---
title: Neuigkeiten in Windows 10, Build 17134
description: Windows 10, Build 17134, und neue Entwicklertools stellen Tools, Features und Umgebungen zur Verfügung, die durch die neue universelle Windows-Plattform unterstützt werden.
keywords: Windows 10, 17134, 1803
ms.date: 04/10/2018
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.openlocfilehash: 12c788cae02cdc5a0cf8e26f02ea03264960ce49
ms.sourcegitcommit: 87fd0ec1e706a460832b67f936a3014f0877a88c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83234374"
---
# <a name="whats-new-in-windows-10-for-developers-build-17134"></a>Neuigkeiten für Entwickler in Windows 10, Build 17134

Windows 10 Build 17134 (auch bekannt als April Update oder Version 1803), in Kombination mit Visual Studio 2019 und dem aktualisierten SDK, bietet die Tools, Features und Umgebungen für die Entwicklung eindrucksvoller Apps für die universelle Windows-Plattform. Nach der [Installation der Tools und des SDKs](https://developer.microsoft.com/windows/downloads#_blank) unter Windows 10 können Sie entweder [eine neue universelle Windows-App erstellen](../get-started/create-uwp-apps.md) oder sich mit der Verwendung von [vorhandenem App-Code unter Windows](../porting/index.md) vertraut machen.

Dies ist eine Sammlung von neuen und verbesserten Features und Richtlinien, die in dieser Version für Windows-Entwickler interessant sind. Eine vollständige Liste mit neuen Namespaces, die dem Windows SDK hinzugefügt wurden, finden Sie in den [API-Änderungen unter Windows 10, Build 17134](windows-10-build-17134-api-diff.md). Weitere Informationen zu den Highlights von Windows 10 finden Sie unter [Die Highlights in Windows 10](https://developer.microsoft.com/windows/windows-10-for-developers). Darüber hinaus finden Sie unter [Windows Developer Platform-Features](https://developer.microsoft.com/windows/platform/features) eine grobe Übersicht über die früheren und zukünftigen neuen Features der Windows-Plattform.

## <a name="design--ui"></a>Design und Benutzeroberfläche

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
Adaptive und interaktive Popupbenachrichtigungen | Optimieren Sie Ihre App mit adaptiven und interaktiven Benachrichtigungen. Entdecken Sie die [aktualisierte Anleitung für Popupbenachrichtigungen](../design/shell/tiles-and-notifications/adaptive-interactive-toasts.md) und die Informationen über Größenbeschränkung von Bildern, Statusleisten und das Hinzufügen von Eingabeoptionen.<br><br>[ExpirationTime](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ui.notifications.scheduledtoastnotification.expirationtime#Windows_UI_Notifications_ScheduledToastNotification_ExpirationTime) wird jetzt bei geplanten Popupbenachrichtigungen unterstützt.
Links zu Inhalten | Das neue Steuerelement [Links zu Inhalten](../design/controls-and-patterns/content-links.md) bietet eine Möglichkeit, umfangreiche Daten in Textsteuerelemente einzubetten, wodurch Benutzer weitere Informationen zu einer Person oder einem Ort finden und verwenden können, ohne den Kontext Ihrer App verlassen zu müssen.
Entwurfsbeispiele | Das Beispiel „BuildCast” wurde auf der Seite [Design-Toolkits und Beispiele](../design/downloads/index.md) hinzugefügt. BuildCast ist ein End-to-End-Beispiel und basiert auf dem Fluent Design-System sowie auf andere Funktionen der universellen Windows-Plattform.
Eingebettete Handschrift | Den [Textsteuerelementen](../design/controls-and-patterns/text-controls.md) wurde die Stifteingabefunktion hinzugefügt, damit Benutzer mit Windows Ink direkt in die Textfelder schreiben können. Während der Benutzer schreibt, wird der Text in ein Skript konvertiert, das das Verhalten der natürlichen Schreibweise beibehält.
Fluent Design-Updates | Wir haben viele unserer Fluent Design-Seiten mit neuen Informationen und Anleitungen aktualisiert: </br> * Die [Fluent Design-Übersicht](../design/fluent-design-system/index.md) wurde aktualisiert, um die neuesten Fluent Design-Features widerzuspiegeln. </br> * [Reveal highlight](../design/style/reveal.md) enthält neue Anleitungen über Designs und benutzerdefinierte Steuerelemente. </br> * [Navigationsverlauf und Rückwärtsnavigation](../design/basics/navigation-history-and-backwards-navigation.md) wurden überarbeitet und mit detaillierten Beispielen, Leitfäden zur Optimierung der Geräte und Richtlinien für das benutzerdefinierte Verhalten aktualisiert.
Fokusnavigation | Im neuen Thema [Fokusnavigation](../design/input/focus-navigation.md) wird beschrieben, wie eine UWP-Anwendung für Benutzer optimiert werden kann, die nicht zeigenden Eingabetypen wie Tastaturen, Gamepads oder Fernbedienungen nutzen. Darüber hinaus werden unter [Programmgesteuerte Fokusnavigation](../design/input/focus-navigation-programmatic.md) die APIs beschrieben, die Sie verwenden können, um diese Funktionen zu verbessern.
Tastenkombinationen | Unsere Anleitung zu [Zugriffstasten](../design/input/keyboard-accelerators.md) wurde mit neuen Verwendbarkeitsinformationen aktualisiert. Fügen Sie QuickInfos zu Zugriffstasten und Bezeichnungen zu Ihren Steuerelementen hinzu, um die Erkennbarkeit zu verbessern oder das Standardverhalten von Zugriffstasten mit neuen APIs zu überschreiben.
Seitenlayouts | Wir haben unsere Dokumentation zu [XAML-Seitenlayout](../design/layout/layouts-with-xaml.md) mit neuen Informationen zu dynamischen Layouts und visuellen Zuständen aktualisiert. Diese Features ermöglichen eine bessere Kontrolle darüber, wie die Position der Elemente Ihrer App reagiert und sich an den verfügbaren visuellen Platz anpasst.
Aktualisierung durch Ziehen | Dank des Steuerelements [Aktualisieren durch Ziehen](../design/controls-and-patterns/pull-to-refresh.md) können Benutzer aktuelle Daten in einer Liste durch das Ausführen einer Ziehbewegung von oben nach unten in der Liste abrufen. Diese Funktion wird häufig auf Geräten mit Touchscreen verwendet.
Navigationsansicht | Das [Navigationsansicht](../design/controls-and-patterns/navigationview.md)-Steuerelement bietet über ein zuklappbares Navigationsmenü Navigation auf oberster Ebene in Ihrer App. Dieses Steuerelement implementiert das Navigationsbereichsmuster (oder das Muster des Hamburger-Menüs) und passt den Anzeigemodus des Bereichs automatisch an verschiedene Fenstergrößen an.
Reveal Focus | Die neuen [Einblendungen mit Fokus](../design/style/reveal-focus.md)-Effekte bieten Lichtelemente für Erfahrungen wie Xbox One und Fernsehbildschirme. Sie animieren den Rahmen des fokussierbaren Elementes wie beispielsweise Schaltflächen, wenn der Benutzer den Fokus des Gamepad oder der Tastatur darauf lenken.
Sound | XAML unterstützt jetzt 3D Audio mit der Eigenschaft **SpatialAudioMode**. Weitere Informationen zur Konfiguration finden Sie unter [Sound](../design/style/sound.md).
Tiles | [Verfolgbare Kachelbenachrichtigungen](../design/shell/tiles-and-notifications/chaseable-tile-notifications.md) werden jetzt in JavaScript-basierten UWP-Apps unterstützt.<br><br>Sekundäre Kachel- und Signalbenachrichtigungen werden jetzt [von Desktop-Brücken-Apps unterstützt](../design/shell/tiles-and-notifications/secondary-tiles-desktop-pinning.md#send-tile-notifications).
Strukturansicht | Das Steuerelement [Strukturansicht](../design/controls-and-patterns/tree-view.md) ermöglicht eine Hierarchieauflistung mit Knoten, die das Aus- und Einblenden von geschachtelten Elementen erlauben. Das Steuerelement kann verwendet werden, um eine Ordnerstruktur oder geschachtelte Beziehungen zwischen Elementen in der Benutzeroberfläche zu veranschaulichen.
Schreibstil | Wir haben unseren Artikel über Ausdrucksweise und Tonfall aktualisiert und erweitert und diesen in eine [Schreibstilanleitung](../design/style/writing-style.md) umgewandelt. Diese neuen Informationen enthalten Prinzipien zur Erstellung von effektivem Text in Ihrer App sowie bewährte Methoden für das Schreiben von Steuerelementen wie Fehlermeldungen oder Dialogfeldern.

## <a name="gaming"></a>Spiele
Feature | Beschreibung
 :------ | :------
Erste Schritte bei der Spieleentwicklung | Möchten Sie Spiele für Windows 10 entwickeln? Die neue Seite [Erste Schritte bei der Spieleentwicklung](../gaming/getting-started.md) ermöglicht einen vollständigen Überblick darüber, wie Sie sich einrichten, registrieren und die Übermittlung Ihrer Apps und Spiele vorbereiten.
Grafikadapter | Wir haben die folgenden DXGI-APIs hinzugefügt, die sich auf die Einstellungen und das Entfernen von Grafikadaptern beziehen: </br> * Die [IDXGIFactory6](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/api/dxgi1_6/nn-dxgi1_6-idxgifactory6)-Schnittstelle bietet eine einzelne Methode, die Grafikkarten basierend auf einer bestimmten GPU-Einstellung aufzählt. </br> * Die [DXGIDeclareAdapterRemovalSupport](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/api/dxgi1_6/nf-dxgi1_6-dxgideclareadapterremovalsupport)-Funktion ermöglicht einem Prozess anzugeben, dass er in Bezug auf das Entfernen von Grafikgeräten resilient reagiert. </br> * Die [DXGI_GPU_PREFERENCE](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/api/dxgi1_6/ne-dxgi1_6-dxgi_gpu_preference)-Enumeration beschreibt die Einstellung der GPU, auf der die App ausgeführt wird.

## <a name="develop-windows-apps"></a>Windows-Apps entwickeln

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
Adaptive Karten | [Adaptive Karten](https://docs.microsoft.com/adaptive-cards/) sind ein offenes Kartenaustauschformat, mit dem Entwickler UI-Inhalte auf einheitliche und konsistente Weise austauschen können. Deren Inhalte werden als JSON-Objekt beschrieben, das gerendert werden kann, um das Aussehen und Verhalten der Hostanwendung automatisch anzupassen.
App-Ressourcengruppe | Die [AppResourceGroupInfo](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.system.appresourcegroupinfo)-Klasse verfügt über neue Methoden, die Sie verwenden können, um den Übergang für den Status „Angehalten”, „Aktiv (Fortgesetzt)“ und „Beendet” zu initiieren.
Zugriff auf das allgemeine Dateisystem | Die Funktion **broadFileSystemAccess** ermöglicht Apps den gleichen Zugriff auf das Dateisystem wie dem Benutzer, der aktuell die App ohne Dateiauswahlaufforderungen ausführt. Weitere Informationen finden Sie unter [Berechtigungen für den Dateizugriff](../files/file-access-permissions.md) und im Eintrag **broadFileSystemAccess** unter [Deklarationen von App-Funktionen](../packaging/app-capability-declarations.md).
C++/WinRT | [C++/WinRT](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/cpp-and-winrt-apis/) ist eine neue, vollständig standardmäßige und moderne C++17-Sprachprojektion für Windows-Runtime-APIs (WinRT). Sie wird ausschließlich in Headerdateien implementiert und ist darauf ausgelegt, Ihnen erstklassigen Zugriff auf die moderne Windows-API bereitzustellen. Mit C++/WinRT können Sie WinRT-APIs mit jedem standardkonformen C++17-Compiler erstellen und verwenden. Verwenden Sie für Ihre C++-Anwendungen – von Win32 bis UWP – C++/WinRT, damit Ihr Code standardmäßig, modern und klar bleibt und Ihre Anwendung schlank und schnell ist.
UWP-Konsolen-Apps | Sie können jetzt C++/WinRT- oder /CX UWP-Konsolen-Apps erstellen, die in einem Konsolenfenster wie einem DOS- oder PowerShell-Konsolenfenster ausgeführt werden. Konsolen-Apps verwenden das Konsolenfenster für die Eingabe und Ausgabe. UWP-Konsolen-Apps können im Microsoft Store veröffentlicht werden, haben einen Eintrag in der App-Liste und eine primäre Kachel, die an das Startmenü angeheftet werden kann. Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Konsolen-App für die universelle Windows-Plattform](../launch-resume/console-uwp.md).
Erweiterte App-Manifestfunktionen | Dem App-Paketmanifestschema wurden mehrere Features hinzugefügt, darunter: Zugriff auf das allgemeine Dateisystem, Aktivieren von Strichcodescannern für Point-of-Service-Geräte, Definieren einer UWP-Konsolen-App und vieles mehr. Weitere Informationen finden Sie unter [Änderungen am App-Manifest in Windows 10](https://docs.microsoft.com/uwp/schemas/appxpackage/uapmanifestschema/what-s-changed-in-windows-10).
Unterstützte Orientierungspunkte und Überschriften für die barrierefreie Technologie (AT) | „Unterstützte Orientierungspunkte und Überschriften” definieren Bereiche einer Benutzeroberfläche, die Benutzer bei der effizienten Navigation von Hilfstechnologien wie Bildschirmleseprogrammen unterstützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Unterstützte Orientierungspunkte und Überschriften](../design/accessibility/landmarks-and-headings.md).
Maschinelles Lernen | Mit Windows Machine Learning können Sie Apps erstellen, die bereits trainierte Machine Learning-Modelle lokal auf Ihrem Windows 10-Geräten auswerten. Weitere Informationen zur Plattform finden Sie unter [Windows Machine Learning](https://docs.microsoft.com/windows/ai/). </br> Der [MachineLearning](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ai.machinelearning.preview)-Namespace enthält Klassen, mit denen Apps Machine Learning-Modelle hochladen, Daten als Eingaben binden und Ergebnisse auswerten können.
Kartensteuerelemente | Die [MapControl](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol)-Klasse verfügt über eine neue Eigenschaft namens **Region**, die Sie zum Anzeigen von Inhalt in einem Kartensteuerelement verwenden können, das auf der Sprache einer bestimmten Region (z.B. dem Bundesland) basiert.
Kartenelemente | Die [MapElement](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapelement)-Klasse verfügt über eine neue Eigenschaft namens **IsEnabled**, mit der Sie angeben können, ob Benutzer mit [MapElement](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapelement) interagieren können.
Ortsinformationen zuordnen | Die [PlaceInfo](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.services.maps.placeinfo)-Klasse enthält eine neue Methode **CreateFromAddress**, die Sie zum Erstellen einer [PlaceInfo](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.services.maps.placeinfo) mithilfe einer Adresse und eines Anzeigenamens verwenden können.
Kartendienste | Die [MapRouteDrivingOptions](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.services.maps.maproutedrivingoptions)-Klasse enthält eine neue Eigenschaft namens **DepartureTime**, die Sie verwenden können, um eine Route mit den Verkehrsverhältnissen zu berechnen, die für den angegebene Tag und die Uhrzeit typisch sind.
Mehrere Instanzen einer UWP-App | Eine UWP-App kann abonniert werden, um mehrere Instanzen zu unterstützen. Wenn eine Instanz einer UWP-App mit mehreren Instanzen ausgeführt wird und eine nachfolgende Aktivierungsanforderung eingeht, wird die vorhandene Instanz von der Plattform nicht aktiviert. Stattdessen wird eine neue Instanz erstellt, die in einem separaten Prozess ausgeführt wird. Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer universellen Windows-App mit mehreren Instanzen](../launch-resume/multi-instance-uwp.md).
APIs zur Paketressourcenindizierung und benutzerdefinierte Buildsysteme | Mit den [APIs zur Paketressourcenindizierung (PRI)](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/app-resources/pri-apis-custom-build-systems) können Sie ein benutzerdefiniertes Buildsystem für die Ressourcen Ihrer UWP-App entwickeln. Das Buildsystem kann PRI-Dateien erstellen und mit einer Versionsangabe versehen sowie Sicherungskopien generieren, und zwar für jeden Grad an Komplexität, den Ihre UWP-App benötigt. Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Buildsystem besitzen, das derzeit das Befehlszeilentool „MakePri.exe“ verwendet, empfiehlt es sich, stattdessen die PRI-APIs aufzurufen, da diese mehr Leistung und Kontrolle bieten.
PlayReady | Microsoft PlayReady umfasst eine Reihe von Technologien zum Schutz digitaler Inhalte vor unbefugtem Zugriff. PlayReady kann auf verschiedenen Geräten und Apps und unter allen Betriebssystemen ausgeführt werden. [Erfahren Sie, wie Sie PlayReady in Ihre App integrieren.](https://docs.microsoft.com/playready/)
Private Zielgruppe | Wenn der Eintrag Ihrer App im Store nur für ausgewählte, von Ihnen angegebene Personen sichtbar sein soll, wählen Sie die neue Option **Private Zielgruppe** aus. Die App ist dann nur für Kontakte in den Gruppen sichtbar oder verfügbar, die Sie angeben. Diese Option ist nützlich für Betatests, da Sie damit Ihre App an Tester verteilen können, ohne dass andere Benutzer auf die App zugreifen oder diese im Store-Eintrag sehen können. Weitere Informationen finden Sie unter [Sichtbarkeitsoptionen auswählen](../publish/choose-visibility-options.md).
Progressive Web-Apps | Microsoft Edge und UWP-Web-Apps unterstützen jetzt [Progressive Web-Apps (PWAs)](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/progressive-web-apps)! </br> * Mithilfe der [standardbasierten Webtechnologien](https://developer.mozilla.org/Apps/Progressive) und [Featureerkennung](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/progressive-web-apps/windows-features) können Sie Ihre Web-Apps so erweitern, dass sie systemeigene App-Erlebnisse bereitstellen, einschließlich Pushbenachrichtigungen, Offlinesupport und Betriebssystemintegration, gleichzeitig jedoch immer noch eine großartige Weberfahrung auf Browsern und Plattformen bieten, die noch keine Unterstützung für PWA-Technologien bieten. </br> Durch * [Hinzufügen einer Manifestdatei](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/progressive-web-apps/get-started) zu Ihrer App kann diese auf der gesamten UWP-Gerätefamilie (einschließlich sicherer [Geräte mit Windows 10-S-Modus](https://www.microsoft.com/windows/windows-10-s)) installiert und im [Microsoft Store](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/progressive-web-apps/microsoft-store) verteilt werden. </br> PWAs sind eine natürliche Weiterentwicklung der *gehosteten Web-Apps*, bieten jedoch dank *Service Workers*, *Cache* und *Push-APIs* eine standardbasierte Unterstützung für Offlineszenarien.
Bildschirmaufnahme | Der [Windows.Graphics.Capture-Namespace](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.graphics.capture) enthält APIs zum Abrufen von Frames aus einer Anzeige oder einem Anwendungsfenster, um Videostreams zu erstellen oder gemeinsame und interaktive Benutzeroberflächen zu erstellen. Weitere Informationen finden Sie unter [Bildschirmaufnahme](../audio-video-camera/screen-capture.md).
Systemtrigger | Mit [CustomSystemEventTrigger](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.applicationmodel.background.customsystemeventtrigger) können Sie einen Systemtrigger definieren, wenn das Betriebssystem keinen Systemtrigger zur Verfügung stellt, den Sie benötigen. Beispiel: Wenn der Hardwaretreiber und die UWP-App beide von Drittanbietern stammen und der Hardwaretreiber ein benutzerdefiniertes Ereignis auslösen soll, das die App behandeln muss. Beispielsweise eine Soundkarte, die Benutzer darüber benachrichtigt, wenn ein Anschluss an eine Audiobuchse erfolgt.
Benutzeraktivitäten | In der neuen [UserActivity-Dokumentation](../launch-resume/useractivities.md) wird erläutert, wie Benutzer auch über mehrere Geräte hinweg fortsetzen können, was sie in Ihrer App erledigt haben.</br>Die **UserActivitySessionHistoryItem**-Klasse verfügt über neue Methoden, um Aktivitäten des aktuellen Benutzers abzurufen. Weitere Informationen dazu und zu einer Überlastung finden Sie unter [GetRecentUserActivitiesAsync](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.applicationmodel.useractivities.useractivitychannel.getrecentuseractivitiesasync).
Windows Mixed Reality-APIs | Um die wachsende Windows Mixed Reality-Plattform zu unterstützen, wurden den [Windows.Graphic.Holographic](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Graphics.Holographic)- und [Windows.UI.Input.Spatial](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.UI.Input.Spatial)-Namespaces neue APIs hinzugefügt.
Dokumentation zu Windows Mixed Reality | Die Windows Mixed Reality-Anleitung für Entwickler wird [jetzt auf docs.microsoft.com gehostet.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/) Genau wie in dieser UWP-Dokumentation können Sie nun Feedback bei GitHub-Problemen übermitteln oder einen eigenen Beitrag über einen Pull Request senden.

## <a name="publish--monetize-windows-apps"></a>Veröffentlichen und Monetarisieren von Windows-Apps

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
Herunterladen und Installieren von Paketupdates aus dem Store | Wir haben [Herunterladen und Installieren von Paketupdates aus dem Store](../packaging/self-install-package-updates.md) mit neuen Anleitungen und Beispielen zum Herunterladen und Installieren von Paketupdates ohne Anzeigen einer Benachrichtigungsbenutzeroberfläche für den Benutzer, Deinstallieren eines optionalen Pakets und Abrufen von Informationen zu Paketen in der Download- und Installationswarteschlange für Ihre App aktualisiert.
Angeben formfreier Preise in der lokalen Währung für einen bestimmten Markt | Wenn Sie den Grundpreis Ihrer App für einen bestimmten Markt überschreiben, sind Sie nicht mehr auf das Standardpreisniveaus beschränkt. Sie haben nun die Möglichkeit, einen formfreien Preis in der lokalen Währung des Markts einzugeben. Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen und Planen von App-Preisen](../publish/set-and-schedule-app-pricing.md). **Diese Funktion steht allen Windows-Entwicklern zur Verfügung, und das aktualisierte SDK ist nicht erforderlich.**
Store-Kontext | Die [StoreContext](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.services.store.storecontext)-Klasse wurde durch eine Auswahl neuer Methoden aktualisiert. Diese Methoden verwalten das Herunterladen und Installieren von Paketupdates und Add-Ons für eine App.
Abonnement-Add-Ons sind jetzt für alle Entwickler verfügbar | Erstellen und veröffentlichen Sie Abonnement-Add-Ons, um digitale Produkte in Ihrer App und Ihren Spielen zu verkaufen (z.B. App-Features oder digitale Inhalte), die mit einer automatisierten wiederkehrenden Abrechnung arbeiten. Weitere Details finden Sie unter [Aktivieren von Abonnement-Add-Ons für die App](../monetize/enable-subscription-add-ons-for-your-app.md). **Diese Funktion steht allen Windows-Entwicklern zur Verfügung, und das aktualisierte SDK ist nicht erforderlich.**

## <a name="videos"></a>Videos

Folgende Videos wurden seit dem Fall Creators Update veröffentlicht. Diese heben neue und verbesserte Features in Windows 10 für Entwickler hervor.

### <a name="accessibility-tools-for-windows-developers"></a>Tools für die Barrierefreiheit für Windows-Entwickler

Das Windows 10 SDK enthält verschiedene Tools, um die Bedienungshilfen Ihrer App zu testen und zu verbessern. Die Tools „Inspect” und „AccEvent” helfen Ihnen, Ihre Apps für alle Benutzer verfügbar zu machen. Sie können das [Video ansehen](https://www.youtube.com/watch?v=ce0hKQfY9B8&list=PLWs4_NfqMtoycBFndriDmkQlMLwflyoFF&t=0s&index=1), um weitere Informationen zu diesen Tools zu erhalten und [weitere Informationen zu Barrierefreiheitstests lesen](../design/accessibility/accessibility-testing.md).

### <a name="creating-3d-app-launchers-for-windows-mixed-reality"></a>Erstellen von 3D-App-Startprogrammen für Windows Mixed Reality

3D-Startprogramme bieten eine einmalige Möglichkeit für Benutzer, eine volumetrische Darstellung Ihrer App in der Mixed Reality-Heimumgebung darzustellen. [Video ansehen](https://www.youtube.com/watch?v=TxIslHsEXno) – hier finden Sie Informationen zum Vorbereiten Ihres 3D-Modells und zum Verwenden als Startprogramm für Ihre App. [Lesen Sie die Entwicklerdokumentation](https://developer.microsoft.com/windows/mixed-reality/implementing_3d_app_launchers), und [sehen Sie sich unsere Designrichtlinien](https://developer.microsoft.com/windows/mixed-reality/3d_app_launcher_design_guidance) an, um weitere Informationen zu erhalten.

### <a name="creating-a-uwp-console-app"></a>Erstellen einer UWP-Konsolen-App

Sie können jetzt UWP-Apps erstellen, die in einem PowerShell- oder DOS-Konsolenfenster ausgeführt werden. [Sehen Sie sich das Video an](https://www.youtube.com/watch?v=bwvfrguY20s&t=0s&index=1&list=PLWs4_NfqMtoycBFndriDmkQlMLwflyoFF), um mehr zu erfahren, und [lesen Sie dann die Dokumentation](../launch-resume/console-uwp.md), um weitere Informationen zu erhalten. 

### <a name="how-to-use-windows-ml-in-your-app"></a>Verwenden von Windows ML in einer App

Mit Windows Machine Learning können Sie Apps erstellen, die bereits trainierte Machine Learning-Modelle lokal auf Ihrem Windows 10-Geräten auswerten. [Sehen Sie sich das Video an](https://www.youtube.com/watch?v=8MCDSlm326U&index=2&list=PLWs4_NfqMtoycBFndriDmkQlMLwflyoFF) mit einer kurzen exemplarischen Vorgehensweise an, und [lesen Sie dann die Dokumentation](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/machine-learning/), um das Bild zu vervollständigen.

### <a name="motion-controller-tracking"></a>Nachverfolgung des Motion-Controllers

Motion-Controller stellen die Hände des Benutzers in Windows Mixed Reality dar. [Sehen Sie sich das Video](https://www.youtube.com/watch?v=rkDpRllbLII) an, und erfahren Sie, wie Motion-Controller funktionieren, wenn sie sich innerhalb und außerhalb des Sichtfelds des Mixed Reality-Kopfhörers befinden, und [lesen Sie hier weitere Informationen zum Nachverfolgen des Controllers.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/motion-controllers#controller_tracking_state%E2%80%9D)

### <a name="package-a-net-app-in-visual-studio"></a>Verpacken einer .NET-App in Visual Studio

Es ist einfacher denn je, eine Desktop-App auf die Universelle Windows-Plattform zu übertragen. [Sehen Sie sich das Video](https://www.youtube.com/watch?v=fJkbYPyd08w) an, und erfahren Sie, wie Sie Ihre .NET-App für die Verteilung verpacken. Navigieren Sie dann auf [diese Seite](../porting/desktop-to-uwp-packaging-dot-net.md), um weitere Informationen zu erhalten.

### <a name="xbox-live-creators-program"></a>Xbox Live Creators-Programm

Über das Xbox Live Creators-Programm können Entwickler schnell ihre UWP-Spiele für Xbox One und Windows 10 veröffentlichen. [Sehen Sie sich das Video an](https://www.youtube.com/watch?v=zpFfHHBkVq4), um mehr über das Programm zu erfahren, und [besuchen Sie dann diese Seite](https://www.xbox.com/developers/creators-program), auf der Sie die ersten Schritte finden.

### <a name="one-dev-question---why-was-docments-and-settings-renamed-users"></a>Entwicklerfrage: Warum wurde „Dokumente und Einstellungen“ in „Benutzer“ umbenannt?

Möchten Sie wissen, warum das Verzeichnis „Dokumente und Einstellungen“ umbenannt wurde? [Raymond Chen erklärt, woher der Name stammt und warum er geändert wurde](https://www.youtube.com/watch?v=4vDHQewVmM8&index=1&list=PLWs4_NfqMtoxjy3LrIdf2oamq1coolpZ7). Weitere Entwicklungsdetails zu Windows und Informationen zur Geschichte von Windows finden Sie in [Raymond Chens Blog.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/)


## <a name="samples"></a>Beispiele

### <a name="coloring-book"></a>Coloring Book

Das [Coloring Book-Beispiel](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-coloringbook) hat ein umfangreiches Update erhalten, um erweiterte Freihandszenarien hinzuzufügen, darunter die Leistung beim Rendern von Freihandeingaben mithilfe der benutzerdefinierten APIs zum Trocknen der Freihandeingaben. Es enthält außerdem Unterstützung für das großflächige Füllen und Färben innerhalb der Linien für Regionen, die von der Grafik definiert sind. 

### <a name="photo-lab"></a>Photo Lab

Das [Photo Lab-Beispiel](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-photo-lab) wurde aktualisiert und lädt jetzt Bilder aus der Bildbibliothek mithilfe von Datenvirtualisierung, um die Leistung zu steigern, wenn zahlreiche Dateien vorhanden sind. Außerdem wird auf der Bildbearbeitungsseite im Beispiel jetzt die [XamlCompositionBrushBase](https://docs.microsoft.com/uwp/api/windows.ui.xaml.media.xamlcompositionbrushbase)-Klasse verwendet, um Effekte anzuwenden.