---
title: Neuigkeiten in Windows 10, Build 17763
description: Windows 10, Build 17763, und neue Entwicklertools stellen Tools, Features und Umgebungen zur Verfügung, die durch die neue Universelle Windows-Plattform unterstützt werden.
keywords: Windows 10, 17763, 1809
ms.date: 10/03/2018
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.custom: RS5
ms.openlocfilehash: 1f211442476ed271dfe049af65e340d6889870a9
ms.sourcegitcommit: 7b2febddb3e8a17c9ab158abcdd2a59ce126661c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2020
ms.locfileid: "89167014"
---
# <a name="whats-new-in-windows-10-for-developers-build-17763"></a>Neuigkeiten für Entwickler in Windows 10, Build 17763

Windows 10 Build 17763 (auch bekannt als Oktober 2018-Update oder Version 1809), in Kombination mit Visual Studio 2019 und dem aktualisierten SDK, bietet die Tools, Features und Umgebungen für die Entwicklung eindrucksvoller Apps für die Universelle Windows-Plattform. Nach der [Installation der Tools und des SDKs](https://developer.microsoft.com/windows/downloads#_blank) unter Windows 10 können Sie entweder [eine neue universelle Windows-App erstellen](../get-started/create-uwp-apps.md) oder sich mit der Verwendung von [vorhandenem App-Code unter Windows](../porting/index.md) vertraut machen.

Dies ist eine Sammlung von neuen und verbesserten Features und Richtlinien, die in dieser Version für Windows-Entwickler interessant sind. Eine vollständige Liste mit neuen Namespaces, die dem Windows SDK hinzugefügt wurden, finden Sie in den [API-Änderungen unter Windows 10, Build 17763](windows-10-build-17763-api-diff.md). Weitere Informationen zu den Highlights von Windows 10 finden Sie unter [Die Highlights in Windows 10](https://developer.microsoft.com/windows/windows-10-for-developers). Darüber hinaus finden Sie unter [Windows Developer Platform-Features](https://developer.microsoft.com/windows/platform/features) eine grobe Übersicht über die früheren und zukünftigen neuen Features der Windows-Plattform.

## <a name="design--ui"></a>Design und Benutzeroberfläche

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
App-Symbole und Logos | Die Seite [App-Symbole und Logos](../design/style/app-icons-and-logos.md) wurde neu geschrieben und zeigt jetzt die neuesten Visual Studio-Symboltools und bietet Informationen dazu, wie Bilder zur Auflistung Ihrer App im Microsoft Store hinzugefügt werden.
Entwurfsstartseite | Die [aktualisierte Entwurfsstartseite](https://developer.microsoft.com/windows/apps/design) enthält eine direkte Übersicht über die UWP-Entwurfsbereiche sowie Informationen zu den neuesten Erweiterungen von Fluent Design.
Fluent Design-Steuerelemente | Die folgenden neuen UI-Steuerelemente wurden hinzugefügt, um das Fluent Design-System und das Aussehen Ihrer Apps zu verbessern: </br> * [CommandBarFlyout](../design/controls-and-patterns/command-bar-flyout.md) ermöglicht es Ihnen, allgemeine Benutzeraufgaben im Kontext eines Elements in einem Bereich der Benutzeroberfläche anzuzeigen. </br> * [DropDownButton](../design/controls-and-patterns/buttons.md#create-a-drop-down-button), [SplitButton](../design/controls-and-patterns/buttons.md#create-a-split-button) und [ToggleSplitButton](../design/controls-and-patterns/buttons.md#create-a-toggle-split-button) stellen Schaltflächen-Steuerelemente mit speziellen Funktionen zur Verbesserung der Benutzeroberfläche Ihrer Apps bereit. </br> * [MenuBar](../design/controls-and-patterns/menus.md) zeigt eine Reihe von mehreren Menüs oberster Ebene in horizontalen Zeilen an. </br> * [NavigationView](../design/controls-and-patterns/navigationview.md) unterstützt jetzt Navigation von oben für Fälle, in denen Ihre App eine kleinere Anzahl von Navigationsoptionen hat und mehr Platz für den Inhalt benötigt. </br> * [TreeView](../design/controls-and-patterns/tree-view.md) wurde erweitert, um Datenbindung, Elementvorlagen und Drag & Drop zu unterstützen.
Fluent Design-Updates | Visuelle Updates und kleinere Änderungen wurden an den folgenden Fluent Design-Seiten vorgenommen: </br> * [Ausrichtung, Rand, Abstand](../design/layout/alignment-margin-padding.md) </br> * [Farbe](../design/style/color.md) </br> * [Fluent Design für Windows-Apps](/windows/apps/fluent-design-system) </br> * [Einführung in das App-Design](../design/basics/design-and-ui-intro.md) </br> * [Navigationsgrundlagen](../design/basics/navigation-basics.md) </br> * [Reaktionsfähige Designtechniken](../design/layout/responsive-design.md) </br> * [Bildschirmgrößen und Haltepunkte](../design/layout/screen-sizes-and-breakpoints-for-responsive-design.md) </br> * [Stil für UWP-Apps](../design/style/index.md) </br> * [Schreibstil](../design/style/writing-style.md) </br> Darüber hinaus wurden die folgenden Seiten mit völlig neuen Informationen zu ihren Bereichen neu geschrieben: </br> * [Symbole](../design/style/icons.md) bietet jetzt nützliche Empfehlungen dazu, wie Symbole genutzt und klickbar gemacht werden können. </br> In * [Typografie](../design/style/typography.md) sind Informationen aus thematisch ähnlichen Artikeln zusammengestellt, wobei alles an einem Ort mit aktualisierten Anleitungen und Abbildungen angeordnet ist.
Blickeingabe und -interaktionen | [Blickinteraktionen](../design/input/gaze-interactions.md) ermöglichen es Ihrer App, den Blick, die Aufmerksamkeit und die Präsenz eines Benutzers anhand der Position und Bewegung seiner Augen zu verfolgen. Dieses Feature kann als Hilfstechnologie verwendet werden und bietet Möglichkeiten für Spiele und andere interaktive Szenarios, in denen herkömmliche Eingabegeräte nicht verfügbar sind.
Handschriftansicht | [HandwritingView](../design/controls-and-patterns/text-handwriting-view.md) ist die neue Freihandeingabeoberfläche für „TextBox“ und „RichEditBox“. Ein Benutzer kann mit einem Stift auf ein Textsteuerelement tippen, um es zu einer Schreiboberfläche zu erweitern. In diesem Leitfaden wird erläutert, wie „HandwritingView“ in einer Anwendung verwaltet und angepasst werden kann.
Bewegung in Fluent Design | Die Verwendung von Bewegung im Fluent Design-System entwickelt sich weiter, und zwar anhand der Grundlagen von Timing, Geschwindigkeitsverlauf, Direktionalität und Schwerkraft. Das Anwenden dieser Grundlagen hilft, den Benutzer durch Ihre Anwendung zu führen, und verbindet ihn mit der digitalen Benutzeroberfläche, indem die natürliche Welt abgebildet wird. Weitere Informationen dazu finden Sie in den folgenden Artikeln: </br> * [Die Bewegungsübersicht](../design/motion/index.md) wurde aktualisiert, um diese Grundlagen zu berücksichtigen. </br> * [Bewegung in der Praxis](../design/motion/motion-in-practice.md) enthält Beispiele, wie diese Grundlagen in einer App angewendet werden. Der Artikel enthält außerdem Informationen zu impliziten Animationen, die eine einfache Interpolation zwischen alten und neuen Werten ermöglichen, wenn eine Eigenschaft eines XAML-Elements geändert wurde. </br> * [Direktionalität und Schwerkraft](../design/motion/directionality-and-gravity.md) stabilisieren das mentale Modell, das der Benutzer von Ihrer App hat. </br> * [Timing und Geschwindigkeitsverlauf](../design/motion/timing-and-easing.md) lassen die Bewegungen in Ihrer App natürlich erscheinen. </br> * [XAML-Eigenschaftsanimationen](../design/motion/xaml-property-animations.md) ermöglichen es Ihnen, Eigenschaften eines XAML-Elements direkt zu animieren, ohne mit der zugrunde liegenden visuellen Komposition zu interagieren.
Seitenübergänge | [Seitenübergänge](../design/motion/page-transitions.md) lassen Benutzer zwischen den Seiten einer App navigieren. Sie ermöglichen Benutzern zu verstehen, wo sie sich in der Navigationshierarchie befinden, und bieten Feedback über die Beziehung zwischen den Seiten.
Textskalierung | In der neuen [Anleitung zur Textskalierung](../design/input/text-scaling.md) wird erläutert, wie Sie eine Anwendung so aktualisieren, dass sie den neuen Textskalierungsverhaltensweisen entspricht, über die Benutzer den relativen Schriftgrad sowohl für das Betriebssystem als auch für einzelne Anwendungen ändern können. Statt eine Bildschirmlupen-App zu verwenden(die normalerweise einfach alles in einem Bereich des Bildschirms vergrößert und eigene Nutzbarkeitsprobleme mit sich bringt), die Bildschirmauflösung zu ändern oder sich auf die DPI-Skalierung zu verlassen (bei der die Größen aller Elemente anhand der Anzeige und des typischen Betrachtungsabstands geändert werden), kann ein Benutzer schnell auf eine Einstellung zugreifen, um nur die Textgröße im Bereich von 100 % (Standardgröße) bis zu 225 % zu ändern.
Toolkits | Das [Adobe XD- und das Adobe Illustrator-Toolkit](../design/downloads/index.md) wurden mit neuen Features aktualisiert. Diese Design-Toolkits enthalten Steuerelemente und Layoutvorlagen für das Entwerfen von UWP-Apps.
Befehle in der Benutzeroberfläche | Zu den Aktualisierungen der [UWP-Befehlsinfrastruktur](../design/basics/commanding-basics.md) gehören eine bessere Kapselung eines Befehlsobjekts (Verhalten, Bezeichnung, Symbol, Zugriffstasten und Beschreibung) und ein Standardsatz von häufig verwendeten Befehlen, etwa Ausschneiden, Kopieren, Einfügen, Beenden usw., wodurch es nicht mehr erforderlich ist, diese Eigenschaften manuell festzulegen. </br> Die neue [XamlUICommand](/uwp/api/windows.ui.xaml.input.xamluicommand)-Klasse stellt eine Basisklasse bereit, mit der das Befehlsverhalten eines interaktiven Benutzeroberflächenelements definiert werden kann, das eine Aktion ausführt, wenn es aufgerufen wird. Diese Klasse ist die übergeordnete Klasse für die [StandardUICommand](/uwp/api/windows.ui.xaml.input.standarduicommand)-Klasse, die eine Reihe von Standardplattformbefehlen mit vordefinierten Eigenschaften verfügbar macht. 
Windows-UI-Bibliothek | Die [Windows-UI-Bibliothek](/uwp/toolkits/winui/) umfasst eine Reihe von NuGet-Paketen, mit denen Steuerelemente und andere Benutzeroberflächenelemente für UWP-Apps bereitgestellt werden. Diese Pakete sind auch mit früheren Versionen von Windows 10 kompatibel, sodass Ihre App selbst dann funktioniert, wenn die Benutzer nicht mit der neuesten Betriebssystemversion arbeiten. </br> Weitere Informationen zu den Neuerungen in der Windows-UI-Bibliothek finden Sie in [dieser Liste von API-Namespaces, die im NuGet-Paket enthalten sind](/uwp/api/overview/winui/).

## <a name="develop-windows-apps"></a>Windows-Apps entwickeln

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
Barcodescanner | Die Dokumentation für [Barcodescanner](../devices-sensors/pos-barcodescanner.md) wurde neu strukturiert und mit mehr Details und Codeausschnitten verbessert. Zusätzlich wurde ein neues Thema hinzugefügt, [Abrufen und Verstehen von Strichcode-Daten](../devices-sensors/pos-barcodescanner-scan-data.md), in dem erläutert wird, wie Daten aus einem Barcodescanner abgerufen werden und wie mit diesen Daten gearbeitet wird.
C++/WinRT | [C++/ WinRT](../cpp-and-winrt-apis/index.md) enthält viele neue Features, Änderungen und Fehlerbehebungen für diese Version. Es gibt neue Funktionen und Basisklassen, um Sie bei der Implementierung Ihrer eigenen [Sammlungseigenschaften und Sammlungstypen](../cpp-and-winrt-apis/collections.md) zu unterstützen. Außerdem können Sie jetzt die XAML-Markuperweiterung [{Binding}](../xaml-platform/binding-markup-extension.md) mit Ihren C++/WinRT-Laufzeitklassen verwenden (Codebeispiele finden Sie unter [Übersicht über Datenbindung](../data-binding/data-binding-quickstart.md)). Eine vollständige Beschreibung aller neuen und geänderten Elemente in dieser Version finden Sie unter [Neuerungen in C++/WinRT](../cpp-and-winrt-apis/news.md).</br></br>Zu den weiteren neuen C++/WinRT-Inhalten gehören: [Benutzerdefinierte XAML-Steuerelemente](../cpp-and-winrt-apis/xaml-cust-ctrl.md), [Erstellen von COM-Komponenten](../cpp-and-winrt-apis/author-coclasses.md), [Wertkategorien](../cpp-and-winrt-apis/cpp-value-categories.md) und [Starke und schwache Verweise](../cpp-and-winrt-apis/weak-references.md).
C++/WinRT-Codebeispiele | Wir haben 250 C++/WinRT-Codeauflistungen zu Themen in der Dokumentation hinzugefügt, die die vorhandenen C++/CX-Codebeispiele ergänzen.
Anleitung für Beitragende | Wir haben [unsere Anleitung für Beitragende](https://github.com/MicrosoftDocs/windows-uwp/blob/docs/CONTRIBUTING.md) für unsere UWP-Dokumentation aktualisiert. In dieser neuen Anleitung werden der Workflow für und die Erwartungen an externe Beiträge zur Dokumentation präzisiert.
DirectX Graphics Infastructure (DXGI) | Es wurde neue Dokumentation für fehlende DXGI-APIs hinzugefügt, und es gibt nun einen Artikel zu bewährten Methoden für Darstellungen unter Windows 10. </br> * [Beste Leistung mit DXGI-Flipmodell](/windows/desktop/direct3ddxgi/for-best-performance--use-dxgi-flip-model): Enthält Anleitungen, wie Leistung und Effizienz im Präsentationsstapel unter modernen Windows-Versionen maximiert werden können. </br> * [IDXGIOutput6::CheckHardwareCompositionSupport-Methode](/windows/desktop/api/dxgi1_6/nf-dxgi1_6-idxgioutput6-checkhardwarecompositionsupport): Benachrichtigt Anwendungen darüber, dass Hardwarestreckung unterstützt wird. </br> * [DXGI_HARDWARE_COMPOSITION_SUPPORT_FLAGS-Enumeration](/windows/desktop/api/dxgi1_6/ne-dxgi1_6-dxgi_hardware_composition_support_flags): Beschreibt, welche Ebenen der Hardwarezusammenstellung unterstützt werden.
Erste Schritte | Der [Erste Schritte](../get-started/index.md)-Inhalt wurde mit neuen Themen belebt, die Informationen und Anleitungen dazu bereitstellen, wie Entwickler, für die Windows 10 Neuland ist, die folgenden üblichen Aufgaben erledigen können: </br> * [Erstellen eines Formulars](../get-started/construct-form-learning-track.md) </br> * [Anzeigen von Kunden in einer Liste](../get-started/display-customers-in-list-learning-track.md) </br> * [Speichern und Laden von Einstellungen](../get-started/settings-learning-track.md) </br> * [Arbeiten mit Dateien](../get-started/fileio-learning-track.md)
Map Style Sheet Editor | Verwenden Sie die neue [Map Style Sheet Editor](https://www.microsoft.com/p/map-style-sheet-editor/9nbhtcjt72ft?rtc=1#activetab=pivot:overviewtab)-Anwendung, um die Darstellung von Karten, die Sie zu Ihrer Anwendung hinzufügen, interaktiv anzupassen.
Microsoft Learn | Die neue [Microsoft Learn-Website](https://www.microsoft.com/learning/default.aspx) bietet neue praktische Lern- und Schulungsmöglichkeiten für Microsoft-Entwickler. Derzeit bietet Microsoft Learn Schulung und Zertifizierung für Microsoft 365, Microsoft Azure und Windows Server.
Editor | [Editor wurde aktualisiert](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2018/07/11/announcing-windows-10-insider-preview-build-17713/). Es wurden Zoomen, rollierendes Suchen/Ersetzen und Unterstützung für Zeilenenden im Unix/Linux- (LF) und Macintosh-Format (CR) hinzugefügt.
Project Rome | [Project Rome](/windows/project-rome/) bietet jetzt eine konsistente Programmieroberfläche über die unterstützten Plattformen und SDKs. </br>  Neue [Microsoft Graph-Benachrichtigungen](/graph/notifications-concept-overview) verwenden „Project Rome“, um eine personenzentrierte plattformübergreifende Benachrichtigungsplattform für Ihre App bereitzustellen.
Bildschirmausschnitte | Neue [URI-Schemas](../launch-resume/launch-screen-snipping.md) ermöglichen es Ihrer App, einen neuen Ausschnitt programmgesteuert zu öffnen oder die „Ausschneiden und skizzieren“-App mit einem bestimmten Bild für eine Anmerkung zu starten.
UWP-Steuerelemente in Desktopanwendungen | Windows 10 ermöglicht Ihnen jetzt die Verwendung von UWP-Steuerelementen in WPF-, Windows Forms- und C++-Win32-Desktopanwendungen. Dies bedeutet, dass Sie das Aussehen, das Erscheinungsbild und die Funktionalität Ihrer vorhandenen Desktopanwendungen mit den aktuellen Windows 10-Benutzeroberflächenfeatures erweitern können, die nur über UWP-Steuerelemente verfügbar sind, z. B. Windows Ink und Steuerelemente, die das Fluent Design-System unterstützen. Dieses Feature wird als *XAML-Inseln* bezeichnet. </br> Je nach Anwendungsplattform, mit der Sie arbeiten, gibt es mehrere Möglichkeiten, XAML-Inseln in Ihren Anwendungen zu verwenden. Für WPF- und Windows Forms-Anwendungen kann eine Gruppe von Steuerelementen im [Windows Community Toolkit](/windows/uwpcommunitytoolkit/) verwendet werden, die eine designerorientierte Entwicklungsumgebung bereitstellen. Für Win32-Anwendungen in C++ muss die *UWP-XAML-Hosting-API* im [Windows.UI.Xaml.Hosting](/uwp/api/windows.ui.xaml.hosting)-Namespace verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie unter [UWP controls in desktop applications](/windows/apps/desktop/modernize/xaml-islands) (Verwenden von Steuerelementen in Desktopanwendungen). </br> **HINWEIS:** Die APIs und Steuerelemente, mit denen XAML-Inseln ermöglicht werden, sind derzeit als Entwicklervorschau verfügbar. Obwohl wir Sie ermutigen möchten, diese jetzt in Ihrem eigenen Prototypencode zu testen, empfehlen wir Ihnen nicht, sie zu diesem Zeitpunkt im Produktionscode zu verwenden.
Windows Machine Learning | [Windows Machine Learning](/windows/ai/) ist nun offiziell veröffentlicht und bietet Features wie schnellere Evaluierung und Unterstützung für innovative Machine Learning-Modelle. Um Entwickler zu unterstützen, die Machine Learning in ihre Anwendungen integrieren möchten, haben wir eine neue Dokumentationswebsite mit mehreren neuen und aktualisierten Ressourcen erstellt: </br> * [Tutorial: Erstellen einer Desktopanwendung für Windows Machine Learning (C++)](/windows/ai/get-started-desktop): In diesem Tutorial wird veranschaulicht, wie eine einfache Windows-ML-Anwendung für Desktops erstellt wird. </br> * [Tutorial: Erstellen einer UWP-Anwendung für Windows Machine Learning (C#)](/windows/ai/get-started-uwp): Erstellen Sie Ihre erste UWP-Anwendung mit Windows ML in diesem schrittweisen Tutorial. </br> * [Windows.AI.MachineLearning-Namespace](/uwp/api/windows.ai.machinelearning): Die API-Referenz wurde entsprechend der neuesten Version des Windows 10 SDK aktualisiert, und Entwickler können diese API jetzt für Win32- und für UWP-Anwendungen verwenden.
Windows Mixed Reality | Entwickler können nun hardwaregeschützte Rückpuffertexturen anfordern, wenn diese von der Anzeigehardware unterstützt werden, sodass Anwendungen hardwaregeschützte Inhalte aus Quellen wie PlayReady verwenden können. Unterstützung und Einstellung von Hardwareschutz ist für die erste Schicht verfügbar, indem neue Eigenschaften von [Windows.Graphics.Holographic.HolographicCamera](/uwp/api/windows.graphics.holographic.holographiccamera) verwendet werden, und ist für Quad-Schichten über [ Windows.Graphics.Holographic.HolographicQuadLayerUpdateParameters](/uwp/api/windows.graphics.holographic.holographicquadlayerupdateparameters) verfügbar.

## <a name="iot-core"></a>IoT Core

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
AssignedAccessSettings | Die [AssignedAccessSettings-Klasse](/uwp/api/windows.system.userprofile.assignedaccesssettings) ermöglicht Aufrufe für verschiedene Methoden und Eigenschaften, um auf die Zugriffseinstellungen zugreifen zu können, die einem Benutzer für ein bestimmtes Gerät zugewiesen sind.
Standard-App-Übersicht | Die [Windows 10 IoT Core-Standard-App](/windows/iot-core/develop-your-app/iotcoredefaultapp) wurde mit neuen Features und Funktionen, z. B. Wetter-, Freihandeingaben und Audio, aktualisiert.
Dashboard | Das [Windows 10 IoT Core-Dashboard](/windows/iot-core/tutorials/quickstarter/devicesetup) versetzt Entwickler jetzt in die Lage, ein Dragonboard 410C oder NXP zu verwenden, um für benutzerdefinierte FFUs einen Flash auf ihren Geräten auszuführen.
Bildschirmtastatur | Für die [Bildschirmtastatur für IoT-Geräte](/windows/iot-core/develop-your-app/onscreenkeyboard) werden jetzt dieselben Bildschirmtastaturkomponenten wie für die Desktopedition von Windows verwendet. Dies ermöglicht Features wie Diktatmodus, IME-Unterstützung und einen vollständigen Satz von Eingabebereichen.
Titelleisten für Anmeldedialogfelder | Windows 10 IoT Core bietet jetzt die Option, [Titelleisten für Systemdialogfelder](/windows/iot-core/develop-your-app/signindialogtitlebars) zu konfigurieren.
Wake-On-Touch | Mit [Wake-On-Touch](/windows/iot-core/learn-about-hardware/wakeontouch) kann der Bildschirm Ihres Geräts abgeschaltet werden, wenn es nicht verwendet wird, während er schnell eingeschaltet wird, wenn ein Benutzer den Gerätebildschirm berührt.
Windows.System.Update | Die neue [Windows.System.Update-Namespace](/uwp/api/windows.system.update) ermöglicht interaktive Steuerung von Systemupdates. Dieser Namespace ist nur für Windows 10 IoT Core verfügbar.

## <a name="web-development"></a>Webentwicklung

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
EdgeHTML 18 | Mit dem Windows-Update vom 10. Oktober 2018 werden [EdgeHTML 18](/microsoft-edge/dev-guide), das neueste Update für den Microsoft Edge-Browser, und die JavaScript-Engine für UWP-Apps geliefert. EdgeHTML 18 bietet eine modernisierte und erweiterte Unterstützung für die Webauthentifizierungs-API, neue WebView-Steuerungsfunktionen und einiges mehr! Auf Seite der Tools bietet EdgeHTML 18 neue WebDriver-Funktionen und automatische Updates sowie Verbesserungen für die Edge DevTools und das Edge DevTools-Protokoll. Lesen Sie [Neuigkeiten in EdgeHTML 18](/microsoft-edge/dev-guide) und [DevTools in the latest Windows 10 update (EdgeHTML 18)](/microsoft-edge/devtools-guide/whats-new) (DevTools im neuesten Windows 10-Update (EdgeHTML 18), wenn Sie alle Details wünschen.
Progressive Web-Apps | Windows 10-JavaScript-Apps (Web-Apps, die in einem *WWAHost.exe*-Prozess ausgeführt werden) unterstützen jetzt ein optionales [anwendungsbezogenes Hintergrundskript](/microsoft-edge/dev-guide#progressive-web-apps), das gestartet wird, bevor irgendeine Ansicht aktiviert wird, und das während des gesamten Prozesses ausgeführt wird. Damit können Sie Navigationsvorgänge überwachen und ändern, Zustände über Navigationsvorgänge hinweg nachverfolgen, Navigationsfehler überwachen und Code ausführen, bevor Ansichten aktiviert sind. Wenn sie als die Startseite ([`StartPage`](/uwp/schemas/appxpackage/appxmanifestschema2010-v2/element-application)) in Ihrem [App-Manifest](/uwp/schemas/appxpackage/appx-package-manifest) angegeben sind, wird jede der Ansichten (Fenster) der App (Windows) dem Skript als Instanz der neuen [`WebUIView`](/uwp/api/windows.ui.webui.webuiview)-Klasse verfügbar gemacht, die die gleichen Ereignisse, Eigenschaften und Methoden wie eine allgemeine (Win32) [WebView](/uwp/api/windows.web.ui.iwebviewcontrol)-Instanz bereitstellt.
Web-API-Erweiterungen | Eine Liste mit den [älteren Microsoft-API-Erweiterungen](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Microsoft_API_extensions) wurde der Mozilla Developer Network-Dokumentation hinzugefügt, um die browserübergreifende Webentwicklung zu unterstützen. Diese API-Erweiterungen sind nur für Internet Explorer oder Microsoft Edge vorgesehen und ergänzen die vorhandenen Informationen über Kompatibilität und Browserunterstützung in MDN Web Docs. Ältere Microsoft [CSS-Erweiterungen](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/Microsoft_Extensions) und [JavaScript-Erweiterungen](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Microsoft_JavaScript_extensions) sind ebenfalls verfügbar, und Sie finden umfassende Web-API-Informationen von MDN direkt in [Visual Studio-Code](https://code.visualstudio.com/updates/v1_25#_new-css-pseudo-selectors-and-pseudo-elements-from-mdn) eingebettet.
WebVR | Wir haben wichtige Aktualisierungen am [WebVR Entwicklerhandbuch](/microsoft-edge/webvr/) vorgenommen, so auch eine vollständige Neugestaltung der Startseite und eine Neugliederung des Inhaltsverzeichnisses. Wir haben außerdem mehrere neue Themen geschrieben: </br> * [Was ist WebVR?](/microsoft-edge/webvr/what-is-webvr) Es wird erläutert, was WebVR ist, warum Sie es verwenden sollten, und wie die ersten Schritte des Entwickelns für WebVR aussehen. </br> * [WebVR in progressiven Web-Apps](/microsoft-edge/webvr/webvr-in-pwas): Erfahren Sie, wie WebVR zu einer progressiven Web-App (PWA) hinzugefügt wird. </br> * [WebVR in WebView](/microsoft-edge/webvr/webvr-in-webview): Erfahren Sie, wie Sie WebVR zu einem WebView-Steuerelement in einer Windows 10-Anwendung hinzufügen. </br> * [WebVR-Demos:](/microsoft-edge/webvr/demos) Sehen Sie sich einige WebVR-Demos mit Microsoft Edge und einem immersiven Windows Mixed Reality-Headset an.

## <a name="publish--monetize-windows-apps"></a>Veröffentlichen und Monetarisieren von Windows-Apps

Feature | Beschreibung
 :------ | :------
MSIX | [MSIX](/windows/msix/overview) ist das neue, moderne Paketformat für alle Windows-Apps. Das MSIX-Format (Open Source) bietet weiterhin die Funktionalität vorhandener Pakete und ermöglicht gleichzeitig moderne Bereitstellungsfunktionen.
MSIX-Verpackungstool | Das neue [MSIX-Verpackungstool](/windows/msix/mpt-overview) ermöglicht es Ihnen, Ihre vorhandenen Desktopanwendungen neu im MSIX-Format zu verpacken, selbst wenn Sie keinen Zugriff auf deren Quellcode haben. Das Tool kann in der Befehlszeile oder über seine interaktive Benutzeroberfläche ausgeführt werden.
Unterstützung von Desktop-App-Konverter für MSIX | Sie können den [Desktop-App-Konverter](/windows/msix/desktop/source-code-overview) verwenden, um ein MSIX-Paket auszugeben. Dazu verwenden Sie den `-MakeMSIX`-Parameter.
MakeAppx.exe-Toolunterstützung für MSIX | Sie können das MakeAppx.exe-Tool verwenden, um ein MSIX-Paket für UWP-Apps oder herkömmliche Desktopanwendungen zu erstellen. Dieses Tool ist im Windows 10 SDK enthalten und kann über eine Eingabeaufforderung oder eine Skriptdatei verwendet werden. </br> Informationen zu UWP-Apps finden Sie unter [Erstellen eines App-Pakets mit dem Tool „MakeAppx.exe“](/windows/msix/package/create-app-package-with-makeappx-tool). </br> Informationen zu Desktopanwendungen finden Sie unter [Manuelles Verpacken einer Desktopanwendung](/windows/msix/desktop/desktop-to-uwp-manual-conversion).
Framework zur Paketunterstützung (Package Support Framework, PSF) | Das [Package Support Framework](/windows/msix/package-support-framework-overview) ist ein Open Source-Kit, über das Sie Korrekturen auf Ihre vorhandenen Desktopanwendungen anwenden können, wenn Sie keinen Zugriff auf den Quellcode haben, die Anwendungen aber in einem MSIX-Container ausführen möchten.
Store-Analyse-API | Die [Microsoft Store-Analyse-API](../monetize/access-analytics-data-using-windows-store-services.md) enthält jetzt die folgenden neuen Methoden: </br> * [Abrufen von Analysedaten für Ihre UWP-App](../monetize/get-insights-data-for-your-app.md) </br> * [Abrufen von Analysedaten für Ihre Desktopanwendung](../monetize/get-insights-data-for-your-desktop-app.md) </br>* [Abrufen von Upgradeblockierungen für Ihre Desktopanwendung](../monetize/get-desktop-block-data.md) </br> * [Abrufen von Details zur Upgradeblockierung für Ihre Desktopanwendung](../monetize/get-desktop-block-data-details.md)

## <a name="videos"></a>Videos

Folgende Videos wurden seit dem Fall Creators Update veröffentlicht. Diese heben neue und verbesserte Features in Windows 10 für Entwickler hervor.

### <a name="cwinrt"></a>C++/WinRT

C++/WinRT ist eine neue Möglichkeit zur Erstellung und Nutzung von Windows-Runtime-APIs. Sie wird ausschließlich in Headerdateien implementiert und bietet erstklassigen Zugriff auf moderne App-Features. Wie das funktioniert, erfahren Sie in [diesem Video](https://www.youtube.com/watch?v=TLSul1XxppA&feature=youtu.be). Weitere Informationen finden Sie dann in der [Entwicklerdokumentation](../cpp-and-winrt-apis/index.md).

### <a name="get-started-for-devs-create-and-customize-a-form-on-windows-10"></a>Erste Schritte für Entwickler: Erstellen und Anpassen eines Formulars unter Windows 10

Unsere [Erste Schritte-Dokumentationen](../get-started/index.md) für Windows-Entwickler ermöglichen jetzt praktische Erfahrungen mit einfachen App-Entwicklungsaufgaben. Dieses Video führt Sie durch eines dieser Themen und behandelt die Grundlagen des Erstellens einer Formularbenutzeroberfläche in einer App. [Betrachten Sie das Video](https://www.youtube.com/watch?v=AgngKzq4hKI&feature=youtu.be), um den Code in Aktion zu sehen, und [lesen Sie dann das Thema.](../get-started/construct-form-learning-track.md)

### <a name="enhance-your-bot-with-project-personality-chat"></a>Verbessern Ihrer Bots mit Project Personality Chat

Project Personality Chat ermöglicht es Ihnen, anpassbare Rollen zu Ihren Chat-Bots hinzuzufügen. Durch Einbindung in das Microsoft Bot Framework SDK können Sie Small-Talk-Funktionen hinzufügen, um eine dialogorientiertere Art der Interaktion mit Kunden zu erreichen. [Sehen Sie sich das Video an](https://www.youtube.com/watch?v=5C_uD8g2QKg&feature=youtu.be), um zu erfahren, wie Sie Personality Chat implementieren, und [führen Sie die interaktive Demo aus](https://www.microsoft.com/research/project/personality-chat/), um praktische Erfahrungen zu sammeln.

### <a name="multi-instance-uwp-apps"></a>Mehrere Instanzen einer UWP-App

Unter Windows kannst du jetzt mehrere Instanzen deiner UWP-App ausführen – jede in einem eigenen, separaten Prozess. In [diesem Video](https://www.youtube.com/watch?v=clnnf4cigd0&feature=youtu.be) erfahren Sie, wie eine neue App erstellt wird, die dieses Feature unterstützt. Weitere Informationen dazu, wie und warum dieses Feature verwendet wird, finden Sie in der [Entwicklerdokumentation](../launch-resume/multi-instance-uwp.md).

### <a name="xbox-live-unity-plugin"></a>Xbox Live-Plug-In für Unity

Das Xbox Live-Unity-Plug-In ermöglicht das Hinzufügen von Xbox Live-Anmeldung, Statistiken, Freundeslisten, Cloudspeicher und Bestenlisten zu deinem Titel. [Sieh dir das Video an](https://youtu.be/fVQZ-YgwNpY), um mehr zu erfahren, und [lade anschließend das GitHub-Paket herunter](https://aka.ms/UnityPlugin), um zu beginnen.

### <a name="one-dev-question"></a>One Dev Question

In der „One Dev Question“-Videoreihe behandeln langjährige Microsoft-Entwickler eine Reihe von Fragen zur Windows-Entwicklung, -Teamkultur und -Geschichte.

* [Raymond Chen on Windows development and history](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWs4_NfqMtoxjy3LrIdf2oamq1coolpZ7) (Raymond Chen über Windows-Entwicklung und -Geschichte)

* [Larry Osterman on Windows development and history](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWs4_NfqMtoyPUkYGpJU0RzvY6PBSEA4K) (Larry Osterman über Windows-Entwicklung und -Geschichte)

* [Aaron Gustafson on Progressive Web Apps](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWs4_NfqMtoyPHoI-CIB71mEq-om6m35I) (Aaron Gustafson zu progressiven Web-Apps)

* [Chris Heilmann on the webhint tool](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWs4_NfqMtow00LM-vgyECAlMDxx84Q2v) (Christian Heilmann zum Webhint-Tool)

## <a name="samples"></a>Beispiele

### <a name="customer-orders-database"></a>Datenbank für Kundenaufträge

Das [Beispiel einer Datenbank für Kundenaufträge](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-customers-orders-database) wurde aktualisiert. In ihm werden nun neue Steuerelemente wie [DataGrid](/windows/communitytoolkit/controls/datagrid), [NavigationView](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.navigationview) und [Expander](/windows/communitytoolkit/controls/expander) verwendet.

### <a name="customer-database-tutorial"></a>Tutorial „Kundendatenbank“

Im [Tutorial „Kundendatenbank“](../enterprise/customer-database-tutorial.md) wird eine einfache UWP-App zum Verwalten einer Kundenliste erstellt. Dabei werden Konzepte und Methoden vorgestellt, die für eine Unternehmensentwicklung nützlich sind. Sie erfahren Schritt für Schritt, wie Elemente der Benutzeroberfläche implementiert und Vorgänge für eine lokale SQLite-Datenbank hinzugefügt werden. Außerdem finden Sie im Tutorial eine allgemeine Anleitung, wie eine Verbindung mit einer REST-Remotedatenbank hergestellt wird, wenn Sie das Thema vertiefen möchten.

### <a name="photo-editor-cwinrt"></a>Foto-Editor in C++/WinRT

Anhand der [Foto-Editor-Beispiel-App](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-photo-editor) wird das Entwickeln mit der Sprachprojektion [C++/WinRT](../cpp-and-winrt-apis/intro-to-using-cpp-with-winrt.md) veranschaulicht. Mit der App können Sie Fotos aus der Bibliothek **Bilder** abrufen und dann das jeweils ausgewählte Bild mit zugehörigen Fotoeffekten bearbeiten.

### <a name="windows-machine-learning"></a>Windows Machine Learning

Das [Windows-Machine-Learning](https://github.com/Microsoft/Windows-Machine-Learning)-Repository wurde aktualisiert, damit es mit dem neuesten Windows 10 SDK funktioniert, und enthält Beispiele, die in C#, C++ und JavaScript geschrieben sind.

### <a name="xaml-hosting-api"></a>XAML-Hosting-API

Das [XAML-Hosting-API-Beispiel](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-Xaml-Hosting) ist eine Win32-Desktop-App, in der verschiedene Szenarien mit der UWP-XAML-Hosting-API (auch als XAML-Inseln bezeichnet) hervorgehoben werden. Das Projekt umfasst Windows Ink-, Media Player- und Navigationsansichts-Steuerelemente in einer katalogartigen Darstellung. Neben der allgemeinen Verwendung von Steuerelementen werden im Beispiel auch der Umgang mit XAML- und nativen Windows-Ereignissen/-Meldungen sowie die grundlegende XAML-Datenbindung demonstriert.