---
title: Neuigkeiten in Windows 10, Build 15063
description: Windows 10, Build 15063, und neue Entwicklertools stellen Tools, Features und Umgebungen zur Verfügung, die durch die neue universelle Windows-Plattform unterstützt werden.
keywords: Windows 10, 1703, 15063
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.assetid: ea855480-874d-431f-94bf-13d81eacc010
ms.localizationpriority: medium
ms.openlocfilehash: 9b36569d0b2b39756abdd4969f94e9842904f0d4
ms.sourcegitcommit: 7b2febddb3e8a17c9ab158abcdd2a59ce126661c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2020
ms.locfileid: "89167084"
---
# <a name="whats-new-in-windows-10-for-developers-build-15063"></a>Neuigkeiten für Entwickler in Windows 10, Build 15063

Windows 10 Build 15063 (auch bekannt als Creators Update oder Version 1703), in Kombination mit Visual Studio 2019 und dem aktualisierten SDK, bietet die Tools, Features und Umgebungen für die Entwicklung eindrucksvoller Apps für die universelle Windows-Plattform. Nach der [Installation der Tools und des SDKs](https://developer.microsoft.com/windows/downloads#_blank) unter Windows 10 können Sie entweder [eine neue universelle Windows-App erstellen](../get-started/create-uwp-apps.md) oder sich mit der Verwendung von [vorhandenem App-Code unter Windows](../porting/index.md) vertraut machen.

Hier finden Sie eine Sammlung der neuen und verbesserten Features, die für Entwickler von Interesse sind. Eine vollständige Liste mit neuen Namespaces, die dem Windows SDK hinzugefügt wurden, finden Sie in den [API-Änderungen unter Windows 10, Build 15063](windows-10-build-15063-api-diff.md). Weitere Informationen zu den Highlights von Windows 10 finden Sie unter [Die Highlights in Windows 10](https://developer.microsoft.com/windows/windows-10-for-developers). Darüber hinaus finden Sie unter [Windows Developer Platform-Features](https://developer.microsoft.com/windows/platform/features) eine grobe Übersicht über die früheren und zukünftigen neuen Features der Windows-Plattform.

## <a name="windows-10-build-15063---march-2017"></a>Windows 10 Build 15063 – März 2017

Feature | Beschreibung
 :---- | :----
Hintergrundaufgaben | Hintergrundaufgaben können jetzt in [Gruppen](../launch-resume/group-background-tasks.md) registriert werden, die eine ungefähre Entsprechung eines Namespaces für Hintergrundaufgaben bereitstellen. Sie können Hintergrundaufgaben als Teil einer Gruppe registrieren bzw. die Registrierung aufheben, um diese Registrierungen zu isolieren. Durch diese Isolation kann sichergestellt werden, dass sich die einzelnen Komponenten einer App bzw. die verschiedenen Bibliotheken nicht gegenseitig bei der Registrierung von Hintergrundaufgaben beeinträchtigen. </br></br> Unternehmen können basierend auf dem Anzeigenamen des Pakets [Hintergrundaktivitäten für UWP-Apps aktivieren oder deaktivieren](/windows/client-management/mdm/policy-configuration-service-provider). </br></br> Hintergrundaufgaben können jetzt [Mehrfachinstanzen](../launch-resume/declare-background-tasks-in-the-application-manifest.md) sein. Sie können festlegen, dass jede Instanz in einem neuen Prozess ausgeführt wird, der eine eigene CPU und eigene Arbeitsspeichergrenzen aufweist.
Bluetooth Low Energy | Veröffentlichungsdienste für Generic Attributes (GATT) werden jetzt im Vordergrund ([GattServiceProvider-Klasse](/uwp/api/windows.devices.bluetooth.genericattributeprofile.gattserviceprovider)) und im Hintergrund ([GattServiceProviderTrigger-Klasse](/uwp/api/windows.applicationmodel.background.gattserviceprovidertrigger)) unterstützt. </br></br>Die Bluetoothrolle „Peripheral“ ist jetzt für unterstützte Radios verfügbar. Verwenden Sie [IsPeripheralRoleSupported](/uwp/api/windows.devices.bluetooth.bluetoothadapter), um sich über die Unterstützung zu informieren. </br></br> Kommunizieren Sie mit Bluetooth Low Energy-Geräten, ohne die Geräte zuerst koppeln zu müssen. Weitere Informationen finden Sie unter [Windows.Devices.Bluetooth.BluetoothLEDevice](/uwp/api/windows.devices.bluetooth.bluetoothledevice) und unter den APIs, die für nicht gekoppelte Verbindungen aktiviert sind, im [GenericAttributeProfile-Namespace](/uwp/api/windows.devices.bluetooth.genericattributeprofile.gattserviceprovider).
Zusammensetzung | Es gibt viele neue oder aktualisierte APIs im Windows.UI.Composition-Namespace: </br> * [AnimationDelayBehavior-Enumeration](/uwp/api/windows.ui.composition.animationdelaybehavior) </br> * [CompositionCapabilities-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.compositioncapabilities) </br> * [CompositionDrawingSurface-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.compositiondrawingsurface) </br> * [CompositionGraphicsDevice-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.compositiongraphicsdevice) </br> * [CompositionVirtualDrawingSurface-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.compositionvirtualdrawingsurface) </br> * [Compositor-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.compositor) </br> * [KeyFrameAnimation-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.keyframeanimation) </br> * [Visual-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.visual) </br> * [CompositionConditionalValue-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.interactions.compositionconditionalvalue) </br> * [InteractionTracker-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.interactions.interactiontracker) </br> * [VisualInteractionSource-Klasse](/uwp/api/windows.ui.composition.interactions.visualinteractionsource)
Kontakte | Heften Sie Kontakte an die Taskleiste oder an das Startmenü an. Lassen Sie Kontaktinformationen im neuen einfachen [Kontaktbereich](/uwp/api/windows.applicationmodel.contacts.contactpanel) anzeigen. Dieser Bereich wird angezeigt, wenn Benutzer auf einen angehefteten Kontakt klicken können.  Ermöglichen Sie es Benutzern, einen Kontakt in Ihrer App durch Auswahl einer Verknüpfung im Kontaktbereich anzuzeigen.
Aktualisierungsbeispiel für die Datenbank der Kundenaufträge | Das Beispiel für die [Datenbank der Kundenaufträge](https://github.com/Microsoft/Windows-appsample-customers-orders-database) auf GitHub wurde aktualisiert, um sicherzustellen, dass das Rastersteuerelement und die Validierung der Dateneingabe von Telerik verwendet werden, die beide in deren Benutzeroberfläche für die UWP-Suite integriert sind. Die UI für die UWP-Suite besteht aus einer Sammlung von über 20 Steuerelementen, die als Open-Source-Projekt über die .NET Foundation verfügbar sind.
Desktop-Brücke | Neue App-Erweiterungen helfen Ihnen beim Übertragen von Benutzern in die konvertierte Version Ihrer App und bei der Integration mit dem Datei-Explorer. Darüber hinaus bieten Sie Ihren Benutzern mehr Möglichkeiten, die App zu öffnen, und sie lassen sich in andere Apps integrieren. Siehe [Desktop-zu-UWP-Brücke: App-Erweiterungen](/windows/apps/desktop/modernize/desktop-to-uwp-extensions). </br></br>Starten Sie Prozesse, die sich außerhalb des Pakets Ihrer App befinden, und führen Sie sie innerhalb der virtualisierten Umgebung Ihrer konvertierten App aus.  Diese Prozesse haben Zugriff auf App-Ressourcen wie beispielsweise DLL-Dateien. Siehe auch das Attribut **PROC_THREAD_ATTRIBUTE_DESKTOP_APP_POLICY** in der [UpdateProcThreadAttribute](/windows/desktop/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-updateprocthreadattribute)-Funktion.
Direct3D | Es wurden neue APIs zu [Direct3D 12](/windows/desktop/direct3d12/direct3d-12-graphics) hinzugefügt, die unteilbare Pufferkopien unterstützen sollen (durch Aktivierung von Late-Latching-Techniken), sowie programmierbare Beispielpositionen, Tests für Tiefenbindung, Residenzprioritäten und vieles mehr. </br></br> Es wurden Fence-APIs zur Unterstützung von Szenarien mit mehreren Geräten in [Direct3D 11](/windows/desktop/direct3d11/atoc-dx-graphics-direct3d-11) und von Interoperabilitätsszenarien zwischen Direct3D 11 und Direct3D 12 hinzugefügt. Die Laufzeit unterstützt jetzt durch das Betriebssystem verwaltetes Zwischenspeichern von Shadern, um die Ladezeit und Leistung von Anwendungen zu verbessern.
EdgeHTML 15 | Die Webplattform, die Microsoft Edge und JS-basierte UWP-Apps unterstützt, wurde auf EdgeHTML 15 aktualisiert und enthält nun beispielsweise Unterstützung für die Zahlungsanforderungs-API, WebVR und Content Security Policy 2. Eine vollständige Liste der Änderungen finden Sie im [Microsoft Edge-Entwicklerhandbuch](/microsoft-edge/dev-guide).
FlightStick und RawGameController | Es wurden neue APIs zum [Windows.Gaming.Input-Namespace](/uwp/api/windows.gaming.input) hinzugefügt, einschließlich der Unterstützung für [Steuerknüppel](../gaming/flight-stick.md), sowie [unformatierte Gamecontroller](../gaming/raw-game-controller.md), mit denen Sie die Eingaben von allen Controllertypen erfassen können und mit denen Spieler benutzerdefinierte Eingabezuordnungen auswählen können.
Hohe DPI-Werte in Win32 | [Der neue DPI-Präsenzkontext „Per-Monitor v2”](/windows/desktop/hidpi/dpi-awareness-context) wurde Desktopanwendungen hinzugefügt. Per Monitor v2 passt den Skalierungsfaktor des Fensters weiterhin automatisch an, wenn Änderungen an der relevanten DPI vorgenommen werden. Gleichzeitig ermöglicht es Anwendungen, entsprechend den Hauptfenstern auf neue DPI-Skalierungsverhaltensweisen zuzugreifen.
Freihand | Die [Freihandeingabe](/uwp/api/windows.ui.input.inking) bietet zusätzliche Unterstützung für Winkelmesser und Linealschablonen, Zeitstempel für Freihandeingaben, verfeinerte Textmarker mit hohem Kontrast und das programmgesteuerte Erstellen von Freihandeingaben. </br></br> Die [Freihandeingabenanalyse](/uwp/api/windows.ui.input.inking.analysis) bietet die Analyse von Freihandeingaben für Windows Ink-Apps, einschließlich der Erkennung und Wiedererkennung von Formen, der Wiedererkennung der Handschrift und der Layoutinterpretation und -klassifizierung. </br></br> Allgemeine Weiterentwicklungen wurden an der [Ink-Symbolleiste](/uwp/api/Windows.UI.Xaml.Controls.InkToolbar) vorgenommen, darunter eine Schaltfläche für die Schablone (für Lineal und Winkelmesser), Flyout Steuerelementtypen und Flyout-Speicherort/-Ausrichtung. </br></br> Sie können Freihand-Apps jetzt im [Ink-Arbeitsbereich](/uwp/api/windows.applicationmodel.preview.inkworkspace) angeben.
Eingabeeinfügung | Die [Eingabeeinfügung](/uwp/api/windows.ui.input.preview.injection) stellt Unterstützung für das programmgesteuerte Generieren und Automatisieren von Eingaben von einer Vielzahl von Geräten bereit.
IoT | Zu den Updates an [Windows IoT Core](https://developer.microsoft.com/windows/iot/Explore/IoTCore) zählen die Unterstützung für Cortana, Verbesserungen am IoT-Dashboard, Unterstützung der Azure-Geräteverwaltung und Device Guard für IoT. Eine vollständige Übersicht über die neuesten Features finden Sie unter [Neuigkeiten bei Windows 10 IoT Core](/windows/iot-core/release-notes/commercial/17763).
Karten | Fügen Sie einer Karte ein Bild hinzu, z.B. ein Bild eines Restaurants. Basierend auf dem Zoomfaktor der Karte ändern diese Bilder ihre Größe und werden ein- und ausgeblendet. Weitere Informationen finden Sie in der [MapBillboard](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapbillboard)-Klasse. </br></br>Fügen Sie einer Karte Elemente hinzu. Verwenden Sie dafür den Bereich, den Benutzer mit ihren Fingern oder mit einem Stift berühren. Weitere Informationen finden Sie unter [MapControl.FindMapElementsAtOffset](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.findmapelementsatoffset). </br></br>Fügen Sie Features hinzu, mit denen Benutzer eine Karte nach oben, nach unten oder zur Seite verschieben können. Weitere Informationen finden Sie unter [MapControl.StartContinuousPan](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.startcontinuouspan) und [MapControl.TryPanAsync](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.trypanasync) sowie [MapControl.TryPanToAsync](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.trypantoasync). </br></br>Fügen Sie Abstände innerhalb eines Kartensteuerelements hinzu. Weitere Informationen finden Sie unter [MapControl.ViewPadding](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.ViewPadding). </br></br>Passen Sie das Aussehen und Verhalten einer Karte mithilfe von Stylesheets an. Verwenden Sie vordefinierte Stylesheets, oder erstellen Sie mit JSON benutzerdefinierte Stylesheets. Kombinieren Sie Stylesheets, um genau das richtige Aussehen zu erzielen. Weitere Informationen finden Sie unter [MapControl.StyleSheet](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapcontrol.StyleSheet) und [MapStyleSheet](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.maps.mapstylesheet).
Kartendienste | Laden Sie Kartenpakete für die Offlineverwendung herunter. Weitere Informationen finden Sie unter [Windows.Services.Maps.OfflineMaps](/uwp/api/windows.services.maps.offlinemaps). </br></br>Fügen Sie Wegpunkte hinzu, über die Benutzer steuern können, welchen Weg sie zwischen zwei Wegpunkten nehmen möchten. Weitere Informationen finden Sie in der [EnhancedWayPoint](/uwp/api/windows.services.maps.enhancedwaypoint)-Klasse. </br></br>Rufen Sie die geschätzte Reisezeit ohne Verkehr ab. Weitere Informationen finden Sie unter [MapRouteLeg.DurrationWithoutTraffic](/uwp/api/windows.services.maps.maprouteleg.DurationWithoutTraffic) und [MapRoute.DurationWithoutTraffic](/uwp/api/windows.services.maps.maproute.DurationWithoutTraffic). </br></br>Rufen Sie den Grad der Verkehrsbelastung ab. Weitere Informationen finden Sie unter [MapRouteLeg.TrafficCongestion](/uwp/api/windows.services.maps.maprouteleg.TrafficCongestion) und [MapRoute.TrafficCongestion](/uwp/api/windows.services.maps.maproute.TrafficCongestion). </br></br>Identifizieren Sie potenzielle Probleme entlang einer Route oder einer Etappe, wie beispielsweise ungepflasterte Straßen, die Wetterverhältnisse entlang der Straße oder geplante Ereignisse in diesem Bereich.  Weitere Informationen finden Sie unter [MeneuverWarning](/uwp/api/windows.services.maps.maneuverwarning).
Medienerfassung | Das Ereignis [CaptureDeviceExclusiveControlStatusChanged](/uwp/api/windows.media.capture.mediacapture.CaptureDeviceExclusiveControlStatusChanged) wurde eingeführt, um eine Listenerfunktion zu aktivieren, wenn andere Apps die alleinige Steuerung des Erfassungsgeräts übernehmen und freigeben.</br></br>[MultiSourceMediaFrameReader](/uwp/api/windows.media.capture.frames.multisourcemediaframereader) wurde eingeführt, damit Sie zeitkorrelierte Frames von mehreren Erfassungsgeräten empfangen können.</br></br>[DepthMediaFrame](/uwp/api/windows.media.capture.frames.depthmediaframe)-Objekte bieten nun [MinReliableDepth](/uwp/api/windows.media.capture.frames.depthmediaframe.MinReliableDepth)- und [MaxReliableDepth](/uwp/api/windows.media.capture.frames.depthmediaframe.MaxReliableDepth)-Eigenschaften, um die Klammerung von Tiefenwerten auf einen zuverlässigen Bereich zu ermöglichen.
Mediencodierung | Verwenden Sie die neue [CodecQuery](/uwp/api/windows.media.core.codecquery)-Klasse, um die Audio- und Videoencoder und -decoder abzufragen, die auf dem aktuellen Gerät installiert sind.</br></br>Es wurden neue statische Methoden zum Erstellen von Codierungseigenschaften für HEVC-Video, [CreateHevc](/uwp/api/windows.media.mediaproperties.mediaencodingprofile.createhevc), und FLAC- und ALAC-Audio, [CreateFlac](/uwp/api/windows.media.mediaproperties.mediaencodingprofile.createflac) und [CreateAlac](/uwp/api/windows.media.mediaproperties.mediaencodingprofile.createalac) hinzugefügt.
Medienwiedergabe | [CurrentMediaPlaybackItemChangedEventArgs.Reason](/uwp/api/windows.media.playback.currentmediaplaybackitemchangedeventargs.Reason) teilt Ihnen mit, warum der aktuell wiedergegebene Titel in der Liste geändert wurde, beispielsweise weil die App Elemente programmgesteuert wechselt, das zuvor wiedergegebene Element das Ende erreicht hat oder ein Fehler aufgetreten ist.</br></br>Mit [MaxPlayedItemsToKeepOpen](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplaybacklist.MaxPlayedItemsToKeepOpen) können Sie die maximale Anzahl an [MediaPlaybackItem](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplaybackitem)-Objekten festlegen, die im System geöffnet bleiben, nachdem sie wiedergegeben wurden.</br></br>Mit [IsDisabledInPlaybackList](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplaybackitem.IsDisabledInPlaybackList) können Sie die Wiedergabe der einzelnen **MediaPlaybackItem**-Objekte in einer **MediaPlaybackItemList** aktivieren.</br></br>**MediaSource** unterstützt nun [ChapterCue](/uwp/api/windows.media.core.chaptercue), wodurch Ihre App reagieren kann, wenn sich das aktuelle Kapitel (wie die Kapitel solche in MKV-Videos) ändert. Die [SpeechCue](/uwp/api/windows.media.core.speechcue)-Klasse ermöglicht es Ihrer App, auf Wort- und Satzgrenzen und SSML-Lesezeichen in Text-zu-Sprache-Medien zu reagieren. Imagebasierte Untertitel (wie etwa VobSub und PGS) werden mit der [ImageCue](/uwp/api/windows.media.core.imagecue)-Klasse unterstützt.</br></br>Für adaptives Streaming wurden die [AdaptiveMediaSourceDownloadStatistics](/uwp/api/windows.media.streaming.adaptive.adaptivemediasourcedownloadstatistics)- und [AdaptiveMediaSourceDiagnostics](/uwp/api/windows.media.streaming.adaptive.adaptivemediasourcediagnostics)-Klassen hinzugefügt, um Telemetrieinformationen zu adaptiven Medienanforderungen bereitzustellen. Die Ereignisargumente für die Status- und Diagnoseereignisse enthalten eine **RequestId**-Eigenschaft, die verwendet werden kann, um die verschiedenen Ereignisse für eine einzelne Anforderung zu korrelieren.</br></br> [MediaBinder](/uwp/api/Windows.Media.Core.MediaBinder), der es Ihnen erlaubt, bindende Medieninhalte zu einer [MediaSource](/uwp/api/windows.media.core.mediasource) bis zur Wiedergabe zurückzustellen, unterstützt nun [AdaptiveMediaSource](/uwp/api/windows.media.streaming.adaptive.adaptivemediasource).</br></br>[MediaPlayer](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplayer) unterstützt nun die sphärische Videoprojektion, einschließlich der programmgesteuerten Einstellung des Sichtfelds und der Ausrichtung für die Wiedergabe.</br></br>**MediaPlayer** kann in den Frame-Server-Modus versetzt werden, indem die [IsVideoFrameServerEnabled](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplayer.IsVideoFrameServerEnabled)-Eigenschaft festgelegt wird. In diesem Modus stellt der MediaPlayer die Videoframes nicht selbst dar, sondern löst die [VideoFrameAvailable](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplayer.VideoFrameAvailable)-Ereignisse für die einzelnen Frames aus. Verwenden Sie die [CopyFrameToVideoSurface](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplayer.copyframetovideosurface)-Methode im Handler für das Ereignis, um den Frame in eine [IDirect3DSurface](/uwp/api/windows.graphics.directx.direct3d11.idirect3dsurface) für eine benutzerdefinierte Verarbeitung mit Shadern zu kopieren. Mit [CopyFrameToStereoscopicVideoSurfaces](/uwp/api/windows.media.playback.mediaplayer.copyframetostereoscopicvideosurfaces) können Sie die linken und rechten Inhalte eines Frames auf getrennte Oberflächen kopieren.
Pakete | Entwickler können ihre Apps in Komponenten zerlegen, indem sie Funktionen und Inhalte in optionale Pakete aufteilen. Unter [PackageCatalog.AddOptionalPackageAsync](/uwp/api/windows.applicationmodel.packagecatalog.addoptionalpackageasync) finden Sie heraus, wie Sie optionale Pakete aus Ihrer App installieren. Unter [Package.SetInUse](/uwp/api/windows.applicationmodel.package.setinuseasync) erfahren Sie, wie Sie festlegen, welche optionalen Pakete automatisch vom Store aktualisiert werden, wenn Ihre App ausgeführt wird. Weitere Informationen zum Erstellen von optionalen Paketen und zugehörigen Dateisätzen in Visual Studio finden Sie unter [Erstellen von optionalen Paketen und zugehörigen Dateisätzen](/windows/msix/package/optional-packages).
Zahlungen | Die neue Zahlungsanforderungs-API für UWP-Apps ermöglicht es Entwicklern, den Zahlungsprozess in ihren Apps zu vereinfachen. <br />[Vereinfachen von Zahlungen in UWP-Apps](https://blogs.windows.com/buildingapps/2017/03/28/simplify-payments-uwp-apps-payment-request-api-microsoft/#Mz6PeapPilccBqSA.97)<br />[Windows.ApplicationModel.Payments](/uwp/api/windows.applicationmodel.payments)
Point of Service | Neue APIs wurden dem [Windows.Devices.PointOfService-Namespace](/uwp/api/windows.devices.pointofservice) hinzugefügt, einschließlich Unterstützung für [POS-Zeilenanzeigegeräte](/uwp/api/windows.devices.pointofservice.linedisplay), erweiterte [Barcode-Symbologieattribute](/uwp/api/windows.devices.pointofservice.barcodesymbologyattributes) und eine neue Methode für die Geräteauswahl, die auf bestimmte Verbindungstypen beschränkt werden kann.
Projekt „Rome” SDK für Android | Das Projekt „Rome”-Feature für UWP ist jetzt für die Android-Plattform verfügbar. Jetzt können Sie von Windows- *und* von Android-Geräten aus Apps remote starten und mit Aufgaben auf allen Ihren Windows-Geräten fortfahren. Informationen zu ersten Schritten finden Sie in dem offiziellen [Projekt „Rome“-Repository für die plattformübergreifenden Szenarien](https://github.com/Microsoft/project-rome).
Surface Dial | Der [RadialController](/uwp/api/windows.ui.input.radialcontroller)-Namespace wurde aktualisiert und bietet jetzt mehr Kontrolle über die Menüanzeige, RadialController-Menüschaltflächenereignisse, Bildschirmkontakt-Ereignisse, Schriftartglyphen der Menüschaltflächen und andere Haptikcontroller. </br></br> Verwenden Sie [radiale Controller-Hintergrundverarbeitung](/uwp/api/windows.ui.input.core.radialcontrollerindependentinputsource), um radiale Controllereingaben für einen Hintergrundthread zu verwalten.
Sprachsynthese | Der [Sprachsynthese](/uwp/api/windows.media.speechsynthesis)-Stream unterstützt nun Wort- und Satzgrenzen.
Aufgaben | Erstellen Sie Aufgabenlisten im Exchange-Format, und fügen Sie ihnen Aufgaben hinzu. Ihre App kann auch Aktionen für Aufgaben lesen und ausführen, die von anderen Apps erstellt wurden (Beispiel: Aufgaben, die in Microsoft Outlook erstellt wurden).  Unter dem [Windows.ApplicationModel.UserDataTasks](/uwp/api/windows.applicationmodel.userdatatasks)- und dem [Windows.ApplicationModel.UserDataTask.DataProvider](/uwp/api/windows.applicationmodel.userdatatasks.dataprovider)-Namespace finden Sie weitere Informationen. Form und Hierarchie dieser APIs sind ähnlich der Form und Hierarchie von Termin-, Kontakt- und E-Mail-API-Namespaces.
Kacheln und Benachrichtigungen | Mit neuen [Primärkachel-APIs](../design/shell/tiles-and-notifications/primary-tile-apis.md) können Sie überprüfen, ob die App angeheftet ist, und anfordern, dass Ihre App an das Startmenü angeheftet wird. <br/><br/> Verwenden Sie eine [Statusanzeige](../design/shell/tiles-and-notifications/toast-progress-bar.md) für Popupbenachrichtigungen, weisen einen [benutzerdefinierten Zeitstempel](../design/shell/tiles-and-notifications/custom-timestamps-on-toasts.md) zu, und gruppieren Sie Ihre Popups in [Headern](../design/shell/tiles-and-notifications/toast-headers.md). <br/><br/> Popups, die das Wecktonszenario verwenden, ignorieren jetzt Ruhezeiten.
Installieren von UWP-App-Streaming | Die Streaminginstallation ermöglicht es Benutzern, Ihre App vor der vollständigen Installation zu starten, wodurch die Benutzer schneller mit Ihrer App interagieren können. Sie können die erforderlichen Dateien definieren, die heruntergeladen werden müssen, bevor die App gestartet werden kann. Sie können außerdem priorisieren, welche Dateien im Hintergrund heruntergeladen werden, je nachdem, wie die Benutzer mit Ihrer App interagieren. Unter [UWP-App-Streaminginstallation](/windows/msix/package/streaming-install) finden Sie eine Übersicht über die Streaminginstallationskonzepte, und unter [Erstellen und Konvertieren einer Quellinhalt-Gruppenzuordnung](/windows/msix/package/create-cgm) erfahren Sie, wie Sie Ihre App in zu streamende Dateigruppen aufteilen.
Visual Studio 2017 | Ein neues Update wird bald für Visual Studio 2017 veröffentlicht, das Verbesserungen für die UWP-Tools zur Unterstützung der Veröffentlichung des Creators Updates bietet und Python-Tools hinzufügt. [Erkunden Sie eine Übersicht der neuen Features, die mit diesem Update veröffentlicht werden](https://devblogs.microsoft.com/visualstudio/visual-studio-2017-update-preview-and-windows-10-creators-update-sdk/).
Windows Information Protection (WIP) | Erhalten Sie die Hauptidentität auf bequemere Weise mithilfe einer Eigenschaft oder über eine sekundäre oder untergeordnete Identität. </br></br>Bestimmen Sie einfach, ob eine bestimmte Datei nicht geschützt werden muss. Dadurch sparen Sie Zeit beim Schützen von Dateien wie DLL-Dateien, ausführbaren Dateien oder anderen Konfigurationsdateien. </br></br>Wenn Sie eine Datei geschützt haben, für die sie den Schutz aufheben müssen, können Sie jetzt ganz einfach den Schutz entfernen. </br></br> Fordern Sie temporären Zugriff auf geschützte Inhalte im Auftrag einer anderen App oder eines ausgeführten Prozesses an. Dies ist in Fällen hilfreich, in denen Ihre App mit geschützten und ungeschützten Prozessen mit geschützten Daten interagiert, oder wenn Ihre App mit anderen Apps interagiert, die nicht auf der Liste der zugelassenen Richtlinien enthalten sind. </br></br>In der [ProtectionPolicyManager](/uwp/api/windows.security.enterprisedata.protectionpolicymanager)-Klasse und der [FileProtectionManager](/uwp/api/windows.security.enterprisedata.fileprotectionmanager)-Klasse finden Sie weitere Informationen.
Windows Mixed Reality | Um die wachsende Mixed Reality Windows-Plattform zu unterstützen, wurden den [Windows.Graphic.Holographic](/uwp/api/Windows.Graphics.Holographic), [Windows.Perception.Spatial](/uwp/api/Windows.Perception.Spatial), und [Windows.UI.Input.Spatial](/uwp/api/Windows.UI.Input.Spatial)-Namespaces neue APIs hinzugefügt.
XAML-Steuerelemente | [ContentDialog](/uwp/api/Windows.UI.Xaml.Controls.ContentDialog) verfügt jetzt über drei Schaltflächen: „Primary“ (Primär), „Secondary“ (Sekundär) und „Close“ (Schließen). Sie können auch eine der Schaltflächen als Standardaktion festlegen. </br></br>Verwenden Sie die [ShowAsMonochrome](/uwp/api/Windows.UI.Xaml.Controls.BitmapIcon.ShowAsMonochrome)-Eigenschaft, um die Bitmapsymbole in nur einer Farbe oder vollständig farbig anzuzeigen. </br></br>Verwenden Sie das neue [SelectionChangedTrigger](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.combobox.SelectionChangedTrigger)-Element, um zu ändern, wie ComboBox die Auswahl mithilfe der Tastatur behandelt. </br></br>Neue PrepareConnectedAnimation- und TryStartConnectedAnimationAsync-APIs für [ListViewBase](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.listviewbase) vereinfachen die Verwendung von verbundenen Animationen mit Listen- und Rasteransichten. </br></br>Verwenden Sie die neue Icon-Eigenschaft, um einem [MenuFlyoutItem](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.menuflyoutitem) oder einem [MenuFlyoutSubItem](/uwp/api/windows.ui.xaml.controls.menuflyoutsubitem) ein Symbol hinzuzufügen. </br></br>Verwenden Sie die Klasse [SvgImageSource](/uwp/api/windows.ui.xaml.media.imaging.svgimagesource), um in XAML ein SVG-Bild hinzuzufügen. </br></br>Verwenden Sie die Klasse [LoadedImageSource](/uwp/api/windows.ui.xaml.media.loadedimagesurface), um in XAML eine Kompositionsoberfläche hinzuzufügen. </br>Verwenden Sie die Klasse [XAMLLight](/uwp/api/windows.ui.xaml.media.xamllight) und die UIElement.Lights-Eigenschaft, um in XAML CompositionLight-Effekte hinzuzufügen. </br></br>Verwenden Sie das [XamlCompositionBrushBase](/uwp/api/windows.ui.xaml.media.xamlcompositionbrushbase)-Element, um in XAML Kompositionspinsel zu verwenden.