---
title: Neuigkeiten in Windows 10, Build 10586 – November 2015
description: Windows 10, Build 10586, und neue Entwicklertools stellen die Tools, Features und Umgebungen zur Verfügung, die durch die neue Universelle Windows-Plattform unterstützt werden.
keywords: Features, Windows 10, 1511, 10586
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.assetid: 0d6c65c5-2ad5-46c7-964e-a3a9833c94ce
ms.localizationpriority: medium
ms.openlocfilehash: 34db0115e25cb9d54ac44e3703d23edf56276264
ms.sourcegitcommit: 7b2febddb3e8a17c9ab158abcdd2a59ce126661c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2020
ms.locfileid: "89172794"
---
# <a name="whats-new-in-windows-10-for-developers-build-10586"></a>Neuigkeiten für Entwickler in Windows 10, Build 10586

Windows 10, Build 10586 (auch bekannt als November Update oder Version 1511), in Kombination mit Visual Studio 2019 und dem aktualisierten SDK, bietet die Tools, Features und Umgebungen für die Entwicklung eindrucksvoller Apps für die Universelle Windows-Plattform. Nach der [Installation der Tools und des SDKs](https://developer.microsoft.com/windows/downloads#_blank) unter Windows 10 können Sie entweder [eine neue universelle Windows-App erstellen](../get-started/create-uwp-apps.md) oder sich mit der Verwendung von [vorhandenem App-Code unter Windows](../porting/index.md) vertraut machen.

## <a name="windows-10-build-10586---november-2015"></a>Windows 10 (Build 10586) – November 2015

Feature | Beschreibung
 :---- | :----
 Benutzererfahrung | Die neuen Klassen [Windows.UI.StartScreen.JumpList](/uwp/api/windows.ui.startscreen) und [Windows.UI.StartScreen.JumpListItem](/uwp/api/windows.ui.startscreen) bieten Apps die Möglichkeit, die Art der gewünschten systemverwalteten Sprungliste programmgesteuert auszuwählen und der Sprungliste Einstiegspunkte für benutzerdefinierte Aufgaben sowie benutzerdefinierte Gruppen hinzuzufügen.
 Eingabe | [Interceptor für die Tastaturbereitstellung](/uwp/api/windows.ui.input.keyboarddeliveryinterceptor). Ermöglicht es einer App, die Systemverarbeitung der Rohdateneingabe außer Kraft zu setzen – z. B. Tastaturkürzel, Zugriffstasten (oder Abkürzungstasten), Tastenkombinationen und Anwendungstasten. Ausgenommen sind Secure Attention Sequence(SAS)-Tastenkombinationen. SAS-Tastenkombinationen, einschließlich Strg+Alt+Entf und Windows-L, werden weiterhin vom System verarbeitet. <br /><br />Prozessübergreifendes Verketten von Zeigereingaben für [UWP-Apps](/uwp/api/windows.ui.core.corewindow) und [klassische Windows-Apps](/previous-versions/windows/desktop/inputmsg/messages). Neue Zeigerereignisse, die eine prozessübergreifende Verkettung von Eingaben ermöglichen. <br /><br />[InkPresenter für klassische Desktop-Apps](/previous-versions/windows/desktop/input_ink/ink-presenter). Die InkPresenter-APIs ermöglichen Microsoft Win32-Apps die Verwaltung von Eingabe, Verarbeitung und Rendering der Freihandeingabe (Standard und angepasst) über ein [InkPresenter](/uwp/api/Windows.UI.Input.Inking.InkPresenter)-Objekt in der visuellen [DirectComposition](/windows/desktop/directcomp/directcomposition-portal)-Struktur der App.
Netzwerk | Für Benutzer von WebSockets: [MessageWebSocket.OutputStream.FlushAsync](/uwp/api/windows.storage.streams.datawriter.flushasync) und [StreamWebSocket.OutputStream.FlushAsync](/uwp/api/windows.storage.streams.datawriter.flushasync) wurden vollständig implementiert und warten darauf, zuvor ausgestellte WriteAsync-Aufrufe abzuschließen. Beachten Sie, dass dadurch in vorhandenem Code möglicherweise eine Ausnahme ausgelöst wird, wenn das WebSocket beim Aufrufen von [FlushAsync](/uwp/api/windows.storage.streams.datawriter.flushasync) einen ungültigen Zustand aufweist. <br /><br />Die neue Eigenschaft [CookieUsageBehavior](/uwp/api/windows.web.http.filters.httpbaseprotocolfilter) wurde der vorhandenen [Windows.Web.Http.Filters.HttpBaseProtocolFilter -Klasse](/uwp/api/windows.web.http.filters.httpbaseprotocolfilter) hinzugefügt. Dadurch können Entwickler bestimmen, wie Cookies vom System behandelt werden.
ORTC | Microsoft Edge ermöglicht durch [ORTC (Object Real-Time Communications)](/previous-versions//mt433097(v=vs.85)) über systemeigene Javascript-APIs das direkte Echtzeit-Audio/Videoanrufe zwischen Webbrowsern, Mobilgeräten und Servern. Entwickler können jetzt erweiterte Echtzeit-Anwendungen für die Audio-/Videokommunikation im Microsoft Edge-Browser entwickeln, indem sie die ORTC-API mit Unterstützung für Gruppenvideoanrufe, Simulcast, skalierbare Videocodierung (SVC) und vieles mehr verwenden. Eine Demo eines 1:1-Audio-/Videoanrufs über die ORTC-API zwischen Microsoft Edge-Browsern finden Sie auf den [Websites mit Testversionen und Demos](https://developer.microsoft.com/microsoft-edge/testdrive/demos/ortcdemo).
F12-Entwicklungstools von Microsoft Edge | Microsoft Edge bietet großartige neue Verbesserungen für F12-Entwicklungstools, einschließlich einiger der am häufigsten gewünschten Features aus [UserVoice](https://wpdev.uservoice.com/forums/257854-microsoft-edge-developer). Entdecken Sie neue Features in DOM Explorer, Konsole, Debugger, Netzwerk, Leistung, Arbeitsspeicher, Emulation und ein neues Experimente-Tool, mit dem Sie leistungsstarke neue Features vorab testen können. Die neuen Tools sind in TypeScript integriert und werden immer ausgeführt, sodass kein Neuladen erforderlich ist. Darüber hinaus ist die F12-Tools Entwicklerdokumentation nun Bestandteil der [Microsoft Edge Dev Website](https://developer.microsoft.com/microsoft-edge) und vollständig auf [GitHub](https://github.com/MicrosoftEdge/MicrosoftEdge-Documentation) verfügbar. Von nun an werden die Dokumente nicht nur durch Ihr Feedback beeinflusst, sondern Sie können dazu beitragen, unsere Dokumentation weiterzuentwickeln. Eine kurze Videoeinführung in die F12-Entwicklungstools finden Sie in [Channel9s One Dev Minute](https://channel9.msdn.com/Blogs/One-Dev-Minute/Microsoft-Edge-F12-tools).
Windows Hello | Windows Hello bietet Ihrer App die Möglichkeit, die Gesichtserkennung oder Fingerabdruckerkennung für die Anmeldung bei einem Windows-System oder Gerät zu aktivieren. Die Anbieter-APIs ermöglichen IHVs und OEMs die Verwendung von Tiefen-, Infrarot- und Farbkameras (und zugehörigen Metadaten) für Einblicke in UWP und die Auswahl einer Kamera für die Windows Hello-Gesichtserkennung. Der [Windows.Devices.Perception](/uwp/api/windows.devices.perception)-Namespace enthält die Client-APIs, die einer UWP-Anwendung den Zugriff auf die Farb-, Tiefe- oder Infrarotdaten von Computerkameras ermöglichen.
Neue Spiele-API | Verwenden Sie die neue Windows.Gaming.UI.GameBar-Klasse, um Benachrichtigungen zu erhalten, wenn die Spieleleiste ein- oder ausgeblendet wird.
Bluetooth-APIs | Verschiedene APIs wurden hinzugefügt und aktualisiert, um die Unterstützung für Bluetooth LE-Geräteenumeration und andere Bluetooth-Features zu erweitern. Siehe [Windows.Devices.Bluetooth](/uwp/api/windows.devices.bluetooth)-Namespace.
Smartcard-APIs | Verschiedene SmartCardCryptogram-APIs wurden dem [Windows.Devices.SmartCards](/uwp/api/windows.devices.smartcards)-Namespace hinzugefügt, um die sichere Verschlüsselung von Zahlungsprotokollen zu unterstützen. Zahlungs-Apps mit hostbasierter Kartenemulation für „Zum Zahlen Berühren“ können diese APIs für zusätzliche Sicherheit und Leistung verwenden. Apps können einen Schlüssel erstellen und eingeschränkte Transaktionsschlüssel durch TPM schützen. Apps können auch das NGC-Framework (Next Generation Credentials) nutzen, um die Tasten mit der PIN des Benutzers zu schützen. Diese APIs delegieren die Kryptogrammerstellung an das System, um die Leistung zu verbessern. Dies verhindert auch den Zugriff auf die Schlüssel und Kryptogramme durch andere Apps.
Aktualisierte Speicher-APIs | In der [Windows.Storage.DownloadsFolder](/uwp/api/windows.storage.downloadsfolder)-Klasse kann Ihre App nun [eine Datei](/uwp/api/windows.storage.downloadsfolder.createfileforuserasync) oder [einen Ordner](/uwp/api/windows.storage.downloadsfolder.createfolderforuserasync) im Downloads-Order für einen bestimmten [Benutzer](/uwp/api/windows.system.user) erstellen. In der [Windows.Storage.StorageLibrary](/uwp/api/windows.storage.storagelibrary)-Klasse kann Ihre App nun [eine angegebene Bibliothek](/uwp/api/windows.storage.storagelibrary.getlibraryforuserasync) für einen bestimmten [Benutzer](/uwp/api/windows.system.user) abrufen.
Zertifizierungskit für Windows-Apps | Das Zertifizierungskits für Windows-Apps wurde mit verbesserten Tests aktualisiert. Eine vollständige Liste der Updates finden Sie auf der Website zum [Zertifizierungskit für Windows-Apps](https://developer.microsoft.com/windows/develop/app-certification-kit).
Entwurfsvorlagen zum Herunterladen | Entdecken Sie unsere neuen UWP-App-Entwurfsvorlagen für Adobe Photoshop. Zudem haben wir unsere Microsoft PowerPoint- und Adobe Illustrator-Vorlagen aktualisiert und eine PDF-Version unserer Richtlinien zur Verfügung gestellt. [Besuchen Sie die Seite zum Herunterladen von Entwurfsvorlagen](../design/downloads/index.md).