---
Description: Wenn nach der Übermittlung Ihrer App an den Store Fehler auftreten, müssen Sie diese beheben, bevor Sie den Zertifizierungsprozess fortsetzen können.
title: Beheben von Übermittlungsfehlern
ms.assetid: 68199E09-0C66-4EB4-BFE8-D2EEB139C4F3
ms.date: 10/31/2018
ms.topic: article
keywords: Windows 10, UWP
ms.localizationpriority: medium
ms.openlocfilehash: f67474905f4c689153af4dec22cf05f8399db535
ms.sourcegitcommit: b52ddecccb9e68dbb71695af3078005a2eb78af1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74258987"
---
# <a name="resolve-submission-errors"></a>Beheben von Übermittlungsfehlern

Wenn nach der Übermittlung Ihrer App an den Store Fehler auftreten, müssen Sie diese beheben, bevor Sie den [Zertifizierungsprozess](the-app-certification-process.md) fortsetzen können. Die Fehlermeldung weist darauf hin, worin das Problem besteht und was eventuell erforderlich ist, um das Problem zu beheben. Nachfolgend sind einige zusätzliche Informationen aufgeführt, die Ihnen beim Beheben dieser Fehler helfen können.

## <a name="uwp-apps"></a>UWP-Apps

If you are submitting a UWP app, you may see an error during preprocessing if your package file is not a .msixupload or .appxupload file generated by Visual Studio for the Store. Be sure that you follow the steps in [Package a UWP app with Visual Studio](/windows/msix/package/packaging-uwp-apps) when creating your app's package file, and only upload the .msixupload or .appxupload file on the [Packages](upload-app-packages.md) page of the submission, not a .msix/appx or .msixbundle/appxbundle.

Wenn ein Kompilierungsfehler angezeigt wird, stellen Sie sicher, dass Sie die Anwendung erfolgreich im Releasemodus erstellen können. Weitere Informationen finden Sie unter [Systemeigene .NET-Compilerfehler](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/ilcRepro.md).

## <a name="desktop-application"></a>Desktop application

If you plan to submit a package that contains both Win32 and UWP binaries, make sure that you create that package by using the Windows Packaging Project that is available in Visual Studio 2017 Update 4 and later versions. If you create the package by using a UWP project template, you might not be able to submit that package to the Store or sideload it onto other PCs. Even if the package publishes successfully, it might behave in unexpected ways on the user's PC. For more info, see [Package an app by using Visual Studio (Desktop Bridge)]( https://docs.microsoft.com/windows/uwp/porting/desktop-to-uwp-packaging-dot-net).

## <a name="windows-phone-8x-and-earlier"></a>Windows Phone 8.x and earlier

> [!IMPORTANT]
> As of October 31, 2018, newly-created products cannot include packages targeting Windows Phone 8.x or earlier. For more info, see this [blog post](https://blogs.windows.com/windowsdeveloper/2018/08/20/important-dates-regarding-apps-with-windows-phone-8-x-and-earlier-and-windows-8-8-1-packages-submitted-to-microsoft-store).

Wenn während der Vorverarbeitung Probleme mit Windows Phone-Paketen auftreten, wird möglicherweise **Fehler 2001** angezeigt. In den meisten Fällen müssen Sie das Paket Ihrer App neu erstellen, um den Fehler zu beheben. Sobald Sie damit fertig sind, ersetzen Sie auf der Seite [Pakete](upload-app-packages.md) der Einreichung das alte durch das neue Paket, bevor Sie erneut auf **An Store einreichen** klicken.

Es gibt eine Reihe von Problemen, die diesen Fehler verursachen können. Überprüfen Sie die nachfolgende Liste, um zu ermitteln, welches Problem möglicherweise auf Ihre Pakete zutrifft.

-   **Mindestens eine Assembly im Paket wurde nicht ordnungsgemäß verborgen:** Verwenden Sie ein anderes Tool zum Verbergen, oder verzichten Sie auf das Verbergen. Der Kompilierungsprozess optimiert die verborgenen Assemblys, aber gelegentlich werden jedoch einige Assemblys mit einem Tool verborgen, das die MSIL auf nicht unterstützt Weise verändert und daher einen Fehler auslöst.
-   **Die Größe mindestens einer Methode in der App beträgt mehr als 256 KB.** Gestalten Sie die betreffende Methode so um, dass kleinere Funktionen entstehen. Die MSIL-Größe für Methoden in einer Assembly kann mit dem ILDASM-Tool ermittelt werden.
-   **Die Prüfung der starken Namenssignatur ist für mindestens eine Assembly fehlgeschlagen:** Dieser Fehler tritt meist auf, wenn für die starke Namenssignatur ein anderer Schlüssel als der in den Assembly-Metadaten erwartete verwendet wurde. Verwenden Sie den richtigen Schlüssel zum Signieren, oder entfernen Sie die starke Namenssignatur.
-   **Das Paket enthält Assemblys mit gemischtem Modus (also mit verwaltetem und nativem Code):** Assemblys mit gemischtem Modus werden unter Windows Phone nicht unterstützt. Entfernen Sie die betreffenden Assemblys aus dem Paket, und reichen Sie die App erneut ein.
-   **Eine Windows Phone 8.1-XAP oder appx-/appxbundle-Assembly ist ungültig:** Stellen Sie sicher, dass die WINMD-Datei mindestens über einen öffentlichen Einstiegspunkt verfügt. Sie können ggf. eine beliebige Dekompilierungsanwendung verwenden, um den Code zu überprüfen und öffentliche Einstiegspunkte zu suchen.

Ein weiterer Fehler, der möglicherweise nach dem Einreichen Ihrer App angezeigt wird, ist **Fehler 1300**. Dieser Fehler tritt auf, wenn mindestens eine Assembly (oder das gesamte Paket) bereits vorkompiliert ist. Um dieses Problem zu beheben, erstellen Sie das App-Paket in Microsoft Visual Studio neu und reichen dann das neu generierte Paket ein.

## <a name="nameidentity-errors"></a>Fehler für Name/Identität

Möglicherweise wird Ihnen der folgende Fehler angezeigt: **Der Name des Pakets stimmt mit keinem der von Ihnen reservierten App-Namen überein. Reservieren Sie den App-Namen, und/oder aktualisieren Sie das Paket mit dem korrekten App-Namen für diese Sprache.** . Dies bedeutet, dass Sie einen falschen Namen für das Paket eingegeben haben. This error can also occur if you are using an app name that you haven’t reserved in Partner Center. In der Regel können Sie diesen Fehler beheben, indem Sie folgende Schritte ausführen:

- Wechseln Sie zur Seite [App-Identität](view-app-identity-details.md) für Ihre App (unter **App-Verwaltung**), um zu überprüfen, ob Ihrer App eine Identität zugewiesen wurde. Wenn dies nicht der Fall ist, wird Ihnen die Option für das Erstellen von Identitäten angezeigt. Sie müssen einen Namen für Ihre App reservieren, um die Identität zu erstellen. Stellen Sie sicher, dass dies der Name ist, den Sie in Ihrem Paket verwendet haben.
- Wenn Ihre App bereits über eine Identität verfügt, müssen Sie möglicherweise dennoch den Namen reservieren, den Sie in Ihrem Paket verwenden möchten. Klicken Sie unter **App-Verwaltung** auf [App-Namen verwalten](manage-app-names.md). Geben Sie den Namen ein, den Sie reservieren möchten, und klicken Sie auf **App-Namen reservieren**.

> [!IMPORTANT]
>  Wenn der Name, den Sie verwenden möchten, nicht verfügbar ist, wurde dieser möglicherweise bereits für eine andere App reserviert. Wenn Ihre App bereits unter diesem Namen veröffentlicht wurde, oder wenn Sie der Meinung nach zur Verwendung dieses Namens berechtigt sind, [wenden Sie sich an den Support](https://support.microsoft.com/getsupport/hostpage.aspx?locale=EN-US&supportregion=EN-US&ccfcode=US&ln=EN-US&pesid=14654&oaspworkflow=start_1.0.0.0&tenant=store&supporttopic_L1=31762156&supporttopic_L2=31762179).  

 

 




